# 使用本地存储

> 原文:[https://dev.to/sarah_chima/using-the-local-storage-fn8](https://dev.to/sarah_chima/using-the-local-storage-fn8)

本文讨论什么是本地存储，以及我们可以用来操作它的 JavaScript 方法。

我一直都知道本地存储，但我从未在任何项目中使用过它。所以我决定构建一个笔记应用程序，因为我希望能够使用本地存储来存储和操作数据。我决定分享我在使用它时学到的东西。首先，让我们了解一下什么是本地存储。

## [](#what-is-local-storage)什么是本地存储？

本地存储是用户浏览器中可用的 web 存储对象。它允许 JavaScript 浏览器在浏览器中存储和访问数据。基本的 CRUD 操作(创建、读取、更新和删除)可以在本地存储中的数据上完成。即使关闭了浏览器窗口，存储在本地存储器中的数据仍然存在。

web 存储的另一种形式是会话存储。这类似于本地存储。不同之处在于，存储在会话存储器中的数据在会话结束后被清除，即。浏览器窗口关闭。

## [](#local-storage-methods)本地存储方式

本地存储方法是帮助您操作本地存储的方法。即保存和访问存储在本地存储器中的数据。这些方法包括:

1.  setItem()
2.  getItem()
3.  removeItem()
4.  清除()

让我们逐一讨论。

### [](#setitem)setItem()

我们使用这种方法向本地存储对象添加新的数据项，或者更新现有的值(如果数据存在的话)。它有两个参数，一个是要创建或更新的项的键，另一个是要存储的值。例如，如果我们想在本地存储器中存储一个名字，下面是我们将要做的

```
 localStorage.setItem('name', 'Sarah'); 
```

在上面的例子中，`name`是键，`Sarah`是值。

这是一个简单的例子。如果您想在本地存储中存储稍微复杂一点的东西，比如数组或对象，该怎么办？比如把便签 app 的便签保存在本地存储。需要注意的是，本地存储将值存储为字符串。在将数组或对象传递到本地存储之前，我们需要将它们转换成字符串。

在将对象或数组传递给`setItem()`方法之前，我们可以使用`JSON.stringify()`方法将它转换成字符串。

```
 const notes = [
        {  
            title: 'A note',
            text: 'First Note'
        },
        {
            title: 'Another note',
            text: 'Second Note'
        }
    ]

    localStorage.setItem('notes', JSON.stringify(notes)) 
```

### [](#getitem)getItem()

此方法用于访问存储在本地存储中的数据。它接受一个参数:要获取其值的项的键。它以字符串形式返回值。

让我们获取存储在本地存储器中的名称。

```
 const name = localStorage.getItem('name');
    console.log(name) // 'Sarah' 
```

如果我们想获取存储在本地存储器中的笔记，该怎么办？我们做同样的事情，将密钥传递给 getItem 方法。然而，要以数组的形式获取我们的值，我们需要解析它。否则，它返回字符串。

```
 JSON.parse(localStorage.getItem('notes')) 
```

### [T1】remove item()](#removeitem)

removeItem()方法从本地存储中移除数据。它接收一个密钥，并从本地存储中删除与该密钥一起存储的数据项。如果本地存储中不存在该键，则它不执行任何操作。

```
 localStorage.removeItem('name')

    console.log(localStorage.getItem('name')) //null 
```

### [](#clear)清除()

`clear()`方法清除存储在其中的所有数据的整个本地存储。它不接受任何参数。

```
 localStorage.clear() 
```

这些是可用于在本地存储中存储和检索数据的方法。接下来，让我们看看如何监听存储更改事件。

### [](#event-listener-for-storage-change)用于存储更改的事件监听器

为了监听本地存储中的变化，我们为存储添加了一个事件监听器。

```
 // When local storage changes, execute the doSomething function
    window.addEventListener('storage', doSomething()) 
```

当在另一个文档的上下文中修改了本地存储或会话时，将触发 storage 事件。这意味着存储事件不会在对本地存储进行更改的页面上触发。相反，如果同一个页面在另一个标签页或窗口中打开，它就会被触发。假设您的页面已经知道发生在它上面的所有变化。只有在另一个页面上发生更改时才需要通知。

我在构建笔记应用程序时遇到了这个挑战。我试图根据本地存储中的变化来更新显示注释的部分。然而，我注意到当我添加一个新的注释时，它并没有更新注释。相反，它会更新在另一个选项卡中打开的同一页面。为了解决这个问题，我使用了一个状态对象。在存储到本地存储之后，我在这种状态下存储或更新了一个新的笔记。注释的显示取决于状态的变化。

### [](#important-things-to-note-about-the-local-storage)关于本地存储的重要注意事项

在我们离开之前，还有最后一件事，关于本地存储，有一些重要的事情我们应该知道。

1.  所有主流浏览器的本地存储都被限制在 5MB 以内。
2.  它可以很容易地从浏览器访问，所以它不应该用来存储任何敏感数据或用户信息。
3.  本地存储上的操作是同步的。因此，他们相继被处决。

想看看我做的笔记 app 吗？这里有一个到 live app 的[链接和一个到 Github](https://sarahchima.github.io/NoteApp/) 的[链接。对本文或应用程序的任何部分有任何问题，请随时提问。](https://github.com/sarahchima/NoteApp)

你可以在 Instagram 上关注我，我会定期发布我的科技之旅。我也分享我学到的东西的简短笔记。