# UX 设计师必须问的 99 个问题

> 原文:[https://dev . to/spiredigitalco/99-questions-UX-designers-must-ask-1g be](https://dev.to/spiredigitalco/99-questions-ux-designers-must-ask-1gbe)

对于一个 UX 设计师来说，从答案开始比从问题开始更容易。

在 UX 设计师的工具箱中，提出有意义问题的能力是一项基本技能，但经常被忽视。我开始注意到设计师在整个过程中提出的问题数量和最终设计输出的质量之间有着明显的关联。

这不仅仅是创造，而是充分理解你的问题，解决方案显而易见。

为了理解眼前的挑战，UX 的设计师们必须在设计过程的每个阶段提出很棒的问题。我已经列出了一个强大的问题列表(准确地说是 98 个),我发现这些问题对我们跨越行业、设备和角色的项目非常有用。虽然它并不全面，但它应该为项目不同阶段的设计思维提供一个框架。

启动会议

为了使交付团队和涉众围绕愿景和项目计划保持一致，需要提出一些大问题。避免急于寻找解决方案，而是关注潜在的问题和见解，这些问题和见解可以为团队提供基础知识，以便以后进行设计。

-我们要解决的问题或需求是什么？
-应用程序需要做什么？
-什么是商机？(例如，获取、激活、保留、收入、推荐等。)
——关键绩效指标(KPI)是什么？
-否则我们如何定义这个项目的成功？
-谁是用户或顾客？
-为什么这对他们很重要？他们为什么关心这个？
-用户想做什么？
-他们的痛点是什么？
-我们如何通过这个设计过程接触用户？
-是否有任何限制(技术、业务等。)?
-我们如何优于竞争对手？
-有没有我们可以看看的相关产品？
-谁是这个项目的主要决策者？
-是否存在品牌指南？
-是否存在风格指南？

利益相关者访谈

通过与对组织和项目有既得利益的个人交谈，进一步了解业务和市场。这些问题中有许多可以在开球时问，但如果单独问，他们会给出更好的答案。

你在这个项目中的角色是什么？为了让这个项目值得进行，我们必须做好哪一件事？
-你个人如何定义这个项目的成功？
-这个项目在取得成功的过程中扮演了什么角色？
-你需要从这个项目中实现什么目标？
-你试过哪些有效/无效的方法？
-那种情况下哪里出了问题？谁是最大的竞争对手，你对他们有什么担心？
-您希望如何区分该产品？
-你希望该产品在下一年、下一个 5 年内处于什么位置？
-关于你的用户，是什么让你夜不能寐？你认为你对你的用户做了什么样的假设？
-你对你的用户有什么确定的了解？
-您的用户面临的最常见问题是什么？
-这个项目有什么让你担心的？

用户研究

通过首先了解用户的目标和痛点，避免创建用户不想要的东西的风险和费用。这些问题的答案可以给你用户行为背后所有重要的“为什么”。如果存在的话，这些最好用观察发现(用户说的和做的可能不同)和分析来补充。

背景

-你典型的工作日是什么样的？告诉我你在公司的角色。
-你的日常职责是什么？
-你最常用的应用程序和网站是什么？

问题是

-您目前如何处理[问题/任务]？
-您是否正在寻找[问题/任务]的解决方案或替代方案？
——说说你最近一次尝试【问题/任务】的情况。
-为了让这个【问题/任务】变得简单，你目前在做什么？
-你有没有尝试过任何解决方法来帮助你？
-你试过其他产品或工具吗？
-如果是，您是如何听说他们的？
-[问题/任务]最让你沮丧的是什么？
-您多久遇到/执行一次【问题/任务】？
-你在【问题/任务】上花了多长时间？

用户测试

通过观察真实用户与您的原型或产品的互动，验证您的假设并改善体验。虽然这主要是为了收集定性反馈，但也有机会用定性答案补充这些发现(例如，根据成功指标进行测试)。

第一印象

-你对此的第一反应是什么？当你看到这个的时候，你在想什么？
-这与你的期望相比如何？
-你在这里能做什么？
-这是干什么用的？
-你现在有什么问题吗？
-为什么有人会用这个？你认为这会对你有什么帮助？你会做的第一件事是什么？

专注于任务

-如果你想执行[任务]，你会怎么做？你认为会发生什么？
-这其中的哪些部分对你来说最重要/最不重要？
-我们如何以更有意义的方式呈现信息？
-为了让这一切对你来说更好，你会改变/添加/删除什么吗？
-这件事最难的部分是什么？有什么令人惊讶或意想不到的事情吗？
-在 1-5 的范围内，这个[形容词]如何？

摘要

-你今天会用这个吗？什么会阻止人们使用它？
-您愿意为此支付的最高价格是多少？
-你喜欢或不喜欢什么？
-如果你有一根魔杖，你会变什么？
-这感觉像是为你设计的吗？
-丢了什么东西吗？
-你会用什么形容词来形容这种情况？
-在 1-5 的范围内，您向朋友推荐这款产品的可能性有多大？
-既然这个还没有完成，你希望在最终版本中看到什么？

设计评论

与其他设计师或更大的项目团队一起进行设计评审，可以确保设计决策背后的“为什么”与用户和业务目标保持一致。问这些问题是为了更好地理解设计师如何得出他们的解决方案。好的设计需要意向性。

全部的

-您希望对设计的哪个部分获得反馈？你在什么样的限制下工作？

交互设计

-用户试图在这个屏幕上完成什么？这解决了什么问题？
——这个设计怎么会失败？
-你是如何得出这个解决方案的？
-更简单的版本是什么？有什么我们可以移除的吗？
-你在做什么假设？为什么会在那里？为什么会显示出来？
-这值得默认显示吗？
-为什么屏幕是这样组织的？
-为什么这是比【既定设计模式】更好的解决方案？

视觉设计

-你的类型层次是什么？你在使用什么样的用户界面模式？
-你为这些模式定义了什么规则？
——有机会变得更加一致吗？
-你的边距和填充规则是什么？
-你为调色板定义了什么规则？

利益相关者审查

从利益相关者那里获得清晰、相关且有用的反馈。他们可能不是给出设计反馈的专家，所以你有责任提出问题，将反馈引向项目目标和他们是主题专家的领域。

-这能解决您用户的需求吗？
-这是否有效地解决了【项目目标】？
-这是否满足所有功能要求？
——这有效地反映了品牌吗？
-为什么【设计要求】很重要？

离别的思绪

问完问题后，适当地问一句“为什么？”或者“告诉我更多关于那个的情况”。学习你不知道的东西。
想一个你喜欢的产品。然后想想设计团队为了找到解决方案而不得不提出的重大问题。