# DevOps 面试常见问题(带答案)

> 原文:[https://dev . to/rahulvarshneya/common-asked-devo PS-interview-questions-w-answers-5b 40](https://dev.to/rahulvarshneya/commonly-asked-devops-interview-questions-w-answers-5b40)

如今，从初创企业到财富 500 强，大多数公司都在采用 DevOps 实践来提高软件开发和部署的速度和质量。

对 DevOps 工作统计数据的审查显示，DevOps 工程师在未来几年将受到大量需求，提供的中位数工资高达六位数(根据 Indeed 和 Glassdoor 的调查，年薪为 122，969 美元至 133，378 美元)。

令人印象深刻不是吗？然而，要想在 IT 行业获得一个 DevOps 职位，除了发展你真正的技术技能和撰写完美的 DevOps 简历之外，还需要在面试方面做大量的准备。

作为潜在的受访者，您可能会被问及与工具相关的一般和特定问题。让我们从几个一般性的 DevOps 问题开始，然后转到具体的工具:

## [](#1-why-is-devops-gaining-importance-what-are-the-benefits-of-using-devops)1。为什么 DevOps 越来越重要？使用 DevOps 有什么好处？

**回答:**由于市场趋势不断变化，DevOps 变得越来越重要，与引入大的变化或功能的传统做法不同，公司现在试图通过一系列频繁的发布来引入小功能，从而提高质量和快速的市场响应。

DevOps 的实践有助于公司在更频繁的部署、更少的发布失败机会、两次发布之间的小错误修复时间以及在崩溃的发布情况下的快速恢复方面满足这些要求。

此外，像网飞或脸书这样的公司一直在实践 DevOps，并通过频繁地实现数百万行代码而不牺牲质量或安全性，成功地扩大了他们的运营规模。

## 2 devo PS 和敏捷有区别吗？如果是，如何实现？

**回答:**是的。DevOps 是一种不同于[敏捷](https://arkenea.com/blog/agile-metrics/)的方法。敏捷是一种强调软件开发的软件开发方法，而 DevOps 是一种处理软件开发和部署的方法。

由于不断变化的业务需求，这两种方法都得到了发展。在敏捷模型中，软件开发发生在短的发布周期中，不断变化的业务需求很容易被合并到新的发布中，错误修复使得开发变得敏捷。

然而，运营无法跟上敏捷开发方法的步伐。因此，DevOps 方法更进一步，在持续开发、持续测试、持续集成、持续部署和监控的帮助下，在开发和运营中创建协作，使两者都变得敏捷。

## [](#3-which-popular-devops-tools-do-you-know-or-have-worked-on)3 你知道哪些流行的 DevOps 工具？还是曾经工作过？

**回答:**一些广泛使用的 DevOps 工具有:

*   版本控制:Git，SVN
*   代码构建:Ant、Maven
*   持续集成:Jenkins
*   连续测试:Selenium、TestNG、JUnit
*   配置管理/部署:Puppet、Chef、Ansible
*   持续监测:纳吉奥斯，麋鹿梗
*   集装箱化:码头工人

这是几个流行的 [DevOps 工具](https://devops.com/9-open-source-devops-tools-love/)。在这里，你要明确提到你有哪些工具的实际操作经验。对于剩下的工具，你可以说你只有接触的机会，没有动手的经验。

## 4 你能解释一下如何将上述工具结合起来以实现无缝交付吗？

**回答:**在持续开发阶段，软件开发是在短开发周期内的无数次冲刺中完成的。在这里，不同版本的代码使用版本控制工具来维护，如 SVN 或 Git。像 Ant 或 Maven 这样的构建工具用于打包代码以供测试。

在持续测试阶段，使用自动化测试工具，如 Selenium 或 Junit。此外，Docker 容器可以用来模拟测试环境。经过测试后，新代码可以使用像 Jenkins 这样的持续集成工具与现有代码集成。这将确保顺利整合。Git 的最新代码版本可用于构建，然后使用 Jenkins 在生产中测试或部署。

在此之后，下一个阶段是在生产服务器中部署。在这种情况下，您需要确保服务器得到扩展，以防流量增加。这里可以使用像 Puppet、Ansible 等配置管理工具。

在持续监控阶段，系统的性能会根据任何错误或异常的系统行为进行监控。在这个阶段，可以使用 ELK Stack 或 Nagios 之类的工具来密切监视系统。您需要重复这些阶段，直到您获得想要的质量软件。

## [](#5-can-you-provide-few-reallife-use-cases-of-devops-from-any-industry)5 你能提供几个来自任何行业的 DevOps 的真实用例吗？

**回答:**可以有无数个例子。你可以给一个或所有这些-
脸书使用 DevOps 原则和黑暗启动技术，在向完整的用户社区提供新功能之前，向有限的用户推出新功能。脸书采取这种策略是因为一次性向所有人推出新功能导致了服务器崩溃和用户不确定的反应。

Etsy 是一家销售旧货的电子商务公司，网站运行缓慢，经常宕机，造成巨大的业务损失。最初，它从瀑布模型过渡到敏捷模型。后来，它转移到 DevOps 方法，每天都有连续交付和许多部署，很少出现问题。

## [](#6-why-do-we-use-version-control-have-you-used-any-version-control-tool)6 我们为什么要使用版本控制？你用过版本控制工具吗？

**回答:**你可以从解释什么是版本控制开始，告诉他们这是一个记录变更(在代码或文件中)的系统，这样以后你可以根据需要提取早期版本。它帮助您将文件或项目恢复到任何早期状态。您还可以对一段时间内引入的变化进行比较。如果因为改变而出现任何问题，这有助于你了解做出这些改变的人。

诸如 Git 之类的版本控制工具允许团队成员在一个文件上工作，然后合并变更创建一个版本。

## [](#7-what-is-continuous-integration-why-do-you-need-it)7 什么是持续集成？你为什么需要它？

**回答:**由于软件的开发是在持续的基础上进行的，所以您还需要持续地将更新的代码集成到预先存在的代码中。这将确保具有新功能的代码与已经存在的代码平滑地持续集成，使得最终用户可以使用这些更改。

## [](#8-have-you-used-any-configuration-management-tool-if-yes-can-you-explain-how-does-it-work)8 你使用过什么配置管理工具吗？如果是，你能解释它是如何工作的吗？

**回答:**这里你可以说明你选择的 CM 工具。例如，如果您使用 Puppet，您可以说配置管理工具 Puppet 自动化了管理任务。Puppet 有一个主-从架构，它要求从设备向主设备发送签名证书的请求。一旦主设备签名，两者之间就建立了安全连接。傀儡从机必须向主机发送请求，之后傀儡主机将配置推送到从机上。