# 发展中领导人的真正信仰

> 原文：<https://dev.to/justzeros/the-true-religion-of-developing-leaders-3bl9>

[*(第一部分:大家都在说，但没人做。)*](https://dev.to/justzeros/everyone-s-talking-about-it-but-no-one-s-doing-it-5c7i)

大多数高管认为对新的技术领导和工程经理进行内部培训是个好主意。

但是大多数人没有这样做。

**为什么？**

今天我将阐述我听到的六个常见原因，以及值得重构的基本信念。

## 训练项目的六大信念障碍

### “我们总有一天会着手做这件事的。”

培训你的新(和新雇佣的)经理的努力工作和投资对你的团队的长期成功至关重要。

但是训练的反馈回路是如此的漫长！不像编译器或者你的用户提供的反馈循环。

这就很容易将培训归入*“我们总有一天会抽出时间来的”*类别。

但研究表明，而且我自己的经验也证实了这一点，培训经理和领导者的工程团队经历了更高的保留率和更好的长期结果。

我敢用巧克力面包圈跟你打赌，你有一个职业阶梯，包括从高级程序员到团队领导(或类似的头衔)，但你没有一个培训计划来确保它们是有效的。

升职是好事，但没有人喜欢被推到最底层，也没有人喜欢为一个无能的老板工作。

### “我们工程经理的不要培训。”

当然，他们不想要一般的“管理培训”

我同意他们的观点——工程师的实际管理培训不同于其他学科。工程师、测试人员和其他“软件人”在向管理层过渡的过程中有一些独特的挑战。他们需要发展他们的情商、同理心和倾听技巧。他们必须学会处理冲突，而不是畏缩或欺凌。他们需要理解他们的工作如何与真正的商业价值联系起来。

这并不奇怪，因为工程师们自己选择了一个领域，我们的主要交互循环是与编译器。

我们没有选择销售、市场营销、护理、客户服务或成千上万与人互动的职业。我们决定以与机器互动为生。

管理工作是不同的，我们不应该假装销售和会计部门使用的相同管理培训对工程经理也适用。

### “这不是我们的工作。”

让我猜猜；你已经有太多事情要做了，被困在忙碌和破产的角落里？不管怎样，这不就是人力资源、L&D 和培训部门的职责吗？

不，对不起，我不买它。

我认为培养高效的工程经理是工程团队的核心使命之一。

如果你想获得利益，你必须努力工作。

为什么？请继续阅读…

### “我们不是专业教练。”

我相信，你目前的工程经理是世界上为你的公司培训新经理的最佳人选。

比 HR 好，比 L&D 好，比我好。

*为什么？*

你现在的工程经理知道公司的实际运作方式。他们知道尸体埋在哪里(见鬼，他们埋了他们！)他们也了解企业文化和价值观，以及领导力理念在你公司的现实中是如何发挥作用的。

凭借扎实的课程、领导者指南和指导，您的工程经理已准备好领导高影响力的新经理培训。

你必须有一个专业培训师的想法是愚蠢的——但我认为你确实需要成为一名专业的工程经理。

额外收获:领导团队的经验丰富的经理与培训中的每个人都建立了牢固的关系，并通过这个过程学到了一些新东西。双赢三赢！

### “我们有个人发展规划。”

IDP 对自学很有帮助。

但是你需要的不仅仅是有效的个人管理者——你需要有效的管理团队。

这是通过一起培训工程经理小组来实现的。

你希望他们一起学习，一起交谈，互相信任。你需要从竞争的团队转变为合作的团队。

分组培训你的新(和新雇佣的)经理就能做到这一点。

### “我们没时间了。”

管理培训是一场马拉松，而不是短跑。有效的培训需要几个月，而不是几天，并融入了现实世界的情况和挑战。

在每月不到 4 小时的时间里，您当前的领导可以在一年内为新的工程经理提供出色的培训。

我建议新经理计划在第一年每周花大约 8 小时参加培训活动，为他们提供职业管理和领导技术团队的基础。

## 送人训练的惊人结果

杰里·温伯格告诉我，和 PSL 一样，他的工作室的一个常见结果是，人们后来会换工作。

他们会参加他的培训，学习思考人和问题的新方法，然后回去工作，并意识到他们不能将这些想法应用到当前的工作中。

因此，有些人会辞职，去某个他们可以应用这些经验教训的地方——成为他们认为自己可以成为的那种领导者。

毫不奇怪，当我参加内部经理培训时，我发现事实正好相反。

我呆了 14 年，不是因为事情容易，而是因为我和老板以及团队中的其他人结成了联盟。

## 培训工程管理人员的关键要素

明天我将告诉你培训工程经理的关键要素。

我的第一个目标是，你会考虑为你的工程组织中的新团队领导和经理提供培训。我会尽力帮你起步。

我的第二个目标是你们中的一些人会雇佣我来帮忙。

如果你对此感兴趣，我希望你点击回复，让我们找个时间谈谈。

明天再聊，

马库斯

《发展中领导人的真实信仰》这篇文章最早出现在《T2》杂志上。