# 我上周参加的 dev 会议的 Dev 演讲摘要。

> 原文：<https://dev.to/s_awdesh/things-i-learned-from-dev-conference-18nd>

已经有一段时间没发文章了。我想这可能是一篇分享的好文章，因为我对会议的内容记忆犹新。会议重点关注微服务、Kubernetes 和云平台。

我想分享一些不同会议的亮点，以便为自己留一个笔记供将来参考:P

有很多关于微服务的会议。我会试着从同一个话题的许多不同的谈话中总结我的理解。不同讲座的共同主题是重点评估您的架构中对微服务的需求。

选择微服务架构之前需要考虑的一些事情。

**安全** -:不同的服务需要互相对话，通过网络发送数据进行通信。服务之间传输的数据需要加密，这在整体服务架构中是不需要担心的。

**网络延迟** -:在微服务架构中，服务将遍布网络。由于网络缓慢，通过网络从一个服务调用另一个服务可能会很慢。

可观察性:围绕不同的服务添加集中式遥测数据可能是一项具有挑战性的任务。

团队动态 -:团队动态可能很棘手，因为每个团队都在各自的小块服务上工作。

**版本化可能是一件痛苦的事情** -:不同的微服务可以基于特性实现拥有不同的版本。跟踪哪个版本与其他微服务的哪个版本兼容至关重要。

**在另一次演讲中，我们有趣地提到了微服务工具**。

Istio -:管理微服务的服务网格。

特使(Envoy)-:侧车代理，支持微服务架构中服务之间的通信。

**混合器** -:从不同的服务收集遥测数据。

另一个话题是从整体架构到通过迷你服务的微服务。我迅速记下了谈话中的对比图表。

我所理解的迷你服务架构是介于整体架构和微服务架构之间的一种架构，在这种架构中，你既不会有一个包含所有可能实现的庞大代码库，也不会疯狂地将所有可能的功能拆分到一个微服务中。

在迷你服务中，您仅分割需要更多工作/维护的要素或您选择分割的任何矩阵。

**网络大会发言**

我真的觉得这个演讲很有趣。我以前读过关于 web 组装的书，但是从来没有想要彻底理解它。我发现这个演讲是对 web 组装的一个快速而好的介绍。

用不同的语言写代码，比如 C，C++，Go，Rust，然后直接在浏览器中编译成 web 汇编。web 组装的想法是在浏览器上获得本机桌面应用程序的性能，其代码基础与您用来编写桌面应用程序的代码基础相同，从而避免用 JavaScript 重写应用程序。

想想桌面游戏，在浏览器中运行的 Java applet 应用程序，无需要求客户端下载运行时，也无需开发人员将桌面应用程序代码移植到 JavaScript。

您不用在 web 程序集中编写代码，而是使用语言编译器在 web 程序集中编译代码。

Node Js 8 或更高版本支持 web 组装。

80%的浏览器支持 web 组装。

已编译的 web 程序集被调用。wasm，可以作为 ES6 模块导入。

混沌工程是另一个我非常感兴趣的术语。网飞使用它，其想法是让服务器从架构中离线，看看其他服务器是否能够成功地承担负载。

关于**结果驱动开发**还有另一个有趣的话题，它关注于如何通过关注结果而不是输出来实现工程团队的效率。

在一次云安全讲座中，我被介绍认识了 **Dev SecOps** 术语。演讲的重点是在开发环境中使用安全策略，这样当软件没有通过验证时就不会感到惊讶。
拥有开发人员和安全团队认可的云基础设施基线。

AWS 主任在闭幕词中提供了大量信息。演讲的主题是如何创造 MLP(最受欢迎的产品)，而不是 MVP。我们如何首先创建 MVP，然后不断向其中添加功能，而不是改进 MVP。

从博朗的首席设计师迪特·拉姆斯的作品中有很多关于伟大 UI 的深刻见解。他的维基百科页面谈到了所有好的设计原则。[https://en.wikipedia.org/wiki/Dieter_Rams](https://en.wikipedia.org/wiki/Dieter_Rams)

这就是了。

请随时发送您的反馈和评论，以进一步补充这些主题，或者如果我在演讲中的一些理解有误，请纠正我。