# 我的各种 web 开发技术之旅(C#、PHP、MEAN Stack、React 等等..)

> 原文：<https://dev.to/unnitmetaliya/my-journey-with-various-web-development-technlogies-c-php-mean-stack-react-more-3bjc>

## 这一切是如何开始的？

我的编程之旅始于 C#，我从未在一种技术或编程语言上停留超过一段时间。早在 2012 年，当我读计算机科学大二时，我在 YouTube 上疯狂地观看了 TheNewBoston 的所有 200 个 C#教程视频，并跳入了编程的世界。

之后，我用 PHP 做了类似的事情，并爱上了它。我相信 2014 年是人们开始不喜欢 PHP 并更多地谈论 NodeJS 的时候。Node 和 PHP 曾经是朋友之间和技术会议上非常好的讨论话题。慢慢地，突然地，Node 接管了 PHP，现在很少有人会谈论 PHP，甚至那些谈论也很可能是关于他们对 PHP 的记忆。

## 坚持使用 PHP

尽管对 PHP 的仇恨在上升，但我绝对热爱这项技术，并且曾经是我的朋友和同学中的 PHP 大使。对于这种语言和社区，我除了赞美之外别无它物。我对 LAMP Stack 很放心，并开发了许多项目。我设法自学了 CodeIgniter 和 Laravel，在我开始更倾向于 NodeJS 和整体平均栈之前，这是两个最常用的 PHP 框架。

## 从 PHP 开始

我随波逐流，开始探索更多关于 MEAN Stack 的知识，并爱上了它。

这些是我如何被互联网影响或者我应该说被互联网正确引导选择一种语言/技术/框架而不是另一种语言/技术/框架的背景。

人们通常会说，只要它能工作并解决问题，你使用什么框架或语言并不重要，这是真的，但当你考虑长期问题时，这很重要。当你找新工作时，这很重要。如果你刚刚开始，这很重要，因为你需要强大和有益的社区来帮助你的学习过程。

## 学什么能多拿工资？

在我看来，两种开发者得到的报酬更多。擅长高要求技术的开发人员和擅长极低要求技术的开发人员。

例如，当我们谈论前端时，ReactJS 有 100%的机会被列在工作描述的“必须具备资格”部分。

了解反应堆的人比没有任何反应堆经验的人更有可能获得报酬。

另一方面，你听说过 Mulesoft Developer 吗？或者你听说过 Pega Developer 吗？是的。就像 ReactJS 或者 NodeJS 或者。NET 开发人员(需求极高)，对 Pega、MuleSoft 和其他类似开发人员的需求(需求极低)是猎头在 LinkedIn 上的噩梦。

在最近的一次聚会中，我和这位在加拿大银行工作的经验丰富的开发人员谈论工作和需求。他告诉我要学习“Pega ”,并谈到他的一个朋友作为一名从事技术工作两年的 Pega 开发人员每小时挣 100 美元。记住，在我从事计算机编程的 7 年中，我第一次听到了“Pega”。对我来说，那就像是“你不知道你不知道什么”的时刻。类似的事情也发生在 Mulesoft 身上，当时他在 meetup 上与一名招聘人员交谈。

## 为什么公司仍然需要这样的技能？

当公司及时整合了这些技术，而现在他们无力承担时，就会发生这种情况。考虑到这一点，他们尽最大努力吸引更多的人才从事无人知晓的技术工作。如果他们需要支付更多的钱，这并不重要。最终，他们无法承受抵押贷款计算器、银行对账单提供商或拨入电话技术支持的停机时间。对吗？

我认为技术就像古代的历史物品。它们的价值在一段时间内下降，经过很长一段时间后，它们变得完全不存在或价值显著增加。比开始的时候要多。

## 未来几年将会发生什么？

除此之外，这些天来，公司将不断寻找实现技术栈，使开发人员能够更快地编码，提供可重用性，体面的活跃社区和高质量的官方文档。

MERN 堆栈、均值堆栈和 C#。NET 至少会领先几年甚至更久。Java 是 PHP 曾经的位置。我不知道，但人们似乎出于多种原因讨厌它(只要涉及到 web-dev)。

你怎么想呢?你知道哪些你认为人们不知道但应该知道的技术吗？