# 仔细倾听你的面试官

> 原文:[https://dev . to/mortoray/仔细聆听你的面试官-2bmo](https://dev.to/mortoray/listen-carefully-to-your-interviewer-2bmo)

理解你的面试官是你在面试中成功的关键。你需要积极地听他们说什么，以及他们是如何说的。不要把这个建议视为不言自明的。当陷入这种状态时，你可能会错过面试官所说的话。

> 这篇文章补充了我的课上关于“倾听”的章节[如何通过编码面试](https://skl.sh/2WzEJ29)。

## [](#the-curse-of-focus)专注的诅咒

我们中的许多人在写代码时会变得专注。我们的大脑关闭外部刺激，完全专注于手头的问题。我们冲噪音点点头，然后继续工作。不听是面试失败的一个好方法。

虽然在嘈杂的办公室工作时，不被打断可能是一项基本技能，但在面试时却适得其反。这不是迷失在心流中的时候。面试是一个互动的场合，你必须听到面试官说的每一句话。

当面试官说话的时候，暂停你的编码，专注于他们所说的。亲自或通过视频电话，看着面试官。肢体语言和语气透露了很多面试官在想什么。

“但是等等，”你说，“他们在打断我。”你会发现，如果你的方向正确，取得了良好的进展，并很好地解释了自己，面试官会陷入沉默。或者他们会点点头，说“好的”、“好的”或“嗯”之类的话。这些都是好迹象。

其他任何事情都是你偏离轨道的明显标志。停下手头的工作，听听提示。

## [](#read-between-the-lines)揣摩字里行间

面试官的话会模棱两可。面试中会有一定程度的礼貌，所以他们可能会缓和负面的批评。如果你偏离预期的答案太远，面试官可能会感到困惑。他们可能不善于表达自己的想法，或者他们甚至不确定自己的意见。

观察面试官，听听他们的语气，确定他们评论的背景和意图。在任何情况下，让他们充分发言，不要打断他们。当候选人不让我发言时，我感到极其沮丧。这反映了他们的不好，因为他们已经表明很难与他们合作。

确定做出评论的原因:

*   你的方法中有一个错误，他们正试图帮助你纠正它。
*   他们不理解你所做的事情，希望得到解释。
*   他们想检查你对你所做的事情的理解。
*   你做得很好，他们希望进一步挑战你。
*   他们有一个他们觉得需要分享的轶事。

理解他们为什么会提示你有助于你决定如何回应。这听起来好像你被期望成为一个读心术者，但这不是真的。看看你的作品，想一想，希望评论有意义。

如果你不明白，请澄清。练习积极倾听，用新的措辞重复面试官所说的话。这可以确认你已经理解，并确保你对提示做出正确的反应。

> 有一些关于积极倾听的评价很高的书，虽然我没有亲自看过，但我相信你可以在那里得到更多的信息。如果你找到一个好的，让我知道。我将在以后的文章中添加该技术的基础知识。

## [](#dont-be-aggressive-or-clever)不要咄咄逼人或自作聪明

接受批评，并为此感到高兴。无论如何，不要为自己辩护，不要试图证明你所采取的方法是正确的。假设面试官以前见过问题的每一个解决方案，有好有坏。如果他们不明白你在做什么，最大的可能是因为你做错了。

> 在极少数情况下，我让一个候选人做一些我觉得莫名其妙的事情，但结果证明是正确的。好的考生立刻明白了我的顾虑，很快澄清。如果你不能做到这一点，那么你最好跟随面试官的方法。否则，你将继续走在理解模糊的道路上。

如果你被问到一个问题，无论是解释你的代码还是相关的概念，确保你回答了这个问题。确定引导性问题很好，但你仍然必须回答直接的问题。

你可能会问这样一个问题，“向量是如何完成你所需要的呢？”这可能是一个反问句。面试官认为你用错了血型，希望你能改正。但他们也可能真诚地问:你的方法可能会让他们困惑，或者他们在检查你的知识。没办法确定。因此，你必须回答直接的问题，然后根据反问的问题采取后续行动。

## [](#dont-waste-your-effort)不要白费力气

确保你的回答是互动的，而不是长篇大论的解释。在想法或句子结束时暂停，给面试官一个回应的机会。他们可能会让你继续，阻止你，或者改变他们的调查方向。

这是接受他们的观点并相应地修改你的代码的另一个原因。它为你赢得了宝贵的时间，也给你留下了更好的印象。花时间争论，或者为你的工作辩护，都意味着你可能无法完成，而且面试官会认为你好斗。

> 在我的采访中，很多人都没有时间了。不总是这样，但通常这是因为他们没有给我机会发表意见。他们继续朝着错误的方向工作，或者漫无目的地消磨时间。

一个好的面试官会使用提示来帮助你在面试中导航。在有限的时间内有很多内容要讲。当你偏离了轨道，那就是浪费时间。发生的时候没关系，但是你一定要让面试官引导你回到他们所期待的。

仔细倾听你的面试官，以增加你获得正面评价的机会。

* * *

*最初发布于[面试。代码](https://interview.codes/success/listen-carefully-to-your-interviewer/)*