# Java 数字探索实验室

> 原文:[https://dev . to/renegade coder 94/Java-number-exploration-lab-53p](https://dev.to/renegadecoder94/java-number-exploration-lab-53p)

为了开始 Renegade 课程系列，我想从一个实验室开始，在过去我经常使用这个实验室来介绍编程语言。特别想通过一个数探实验室介绍一下 Java。

## [](#overview)概述

在这个实验中，学生将通过所有的基本数学运算符探索 Java 中各种类型的数字。目标是观察不同操作员的行为，并试图对他们的行为做出一些结论。在接下来的小节中，我们将详细介绍谁可以从实验中受益，完成实验需要什么类型的工具，以及如何进行实验。

### [](#target-audience)目标受众

理想情况下，Java number exploration lab 应该以绝对的**初学者**为目标。然而，我可以看到这种类型的活动对没有 Java 类语言经验的人有用的地方。

在背景知识方面，学生应该熟悉基本的数学运算，如加、减、乘、除。学生还应该熟悉关系数学运算，如小于、大于和等于。

### [](#tools)工具

为了完成本实验，学生应该获得一份 [DrJava](http://www.drjava.org/) 的副本。我推荐 DrJava，因为它允许我们像解释编程语言一样与 Java 交互。换句话说，我们可以在不创建文件的情况下试验代码片段。

对于那些不喜欢使用 DrJava 的人，他们可以使用从版本 9 开始包含在 [Java JDK](https://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/index.html) 中的 [jshell](https://docs.oracle.com/javase/9/jshell/introduction-jshell.htm) 。在撰写本文时，Java 12 是 JDK 的最新版本。

### [](#instructions)指令

对于这种类型的实验，我建议给学生大约一个小时的时间来完成尽可能多的练习。另外，我有点偏爱结对编程，所以让学生结对工作会很有趣。这也意味着教师的评分会降低。

应该定期要求学生向他们的导师报告他们的发现。我推荐每两个练习，但这取决于班级的实力。有些小组比其他小组需要更多的帮助，所以在实验室里走动是个好主意。

在这个特定的实验室中，学生不会真的编写自己的代码。相反，他们将在 Java 博士的交互面板中试验代码片段。因此，每个练习都有一些学生需要回答的问题。实验结束后，请随意收集他们的答案。

最终，实验室应该是一种低压力的活动，学生可以在这里与教师轻松交流。我们的目标不是教授实验室中的所有材料，而是强化一些课堂材料。此外，该实验室可能有助于介绍一个更大的项目。

## [](#exercises)习题

在这一部分，将要求学生完成一些练习。在每个练习结束时，学生将被要求回答一些关于他们编写的代码的问题。

### [](#exercise-0-java-primitive-types-primer)练习 0: Java 原语类型入门

在 Java 中，数字是有限的。换句话说，由于它们的位数(组成它们的 0 和 1 的数量)，它们有一定的范围[。为了确定我们可以支持的数字范围，我们需要知道数字的类型。](https://therenegadecoder.com/code/introduction-to-coding-in-java/#bits-and-bytes)

幸运的是，Java 中只有少数几种数字类型。出于我们的目的，Java 特别默认了两种类型:`int`和`double`。`int`类型表示 32 位有符号整数(即 4，311，-7 等。)而`double`类型代表 64 位小数(即 3.14，-14.5，0.0001 等。).在下面的练习中，我们将看到这两种类型的数字在起作用。

### [](#exercise-1-java-arithmetic-operators-1)练习 1: Java 算术运算符 1

打开 Dr. Java，导航到交互窗格，一次输入一行代码片段:

```
2 + 4
2 + 4.0
3 + -2
3 + -2.0 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

如果不清楚这些代码行在做什么，请随意尝试一些您自己的示例。否则，请回答以下问题:

*   `+`操作符是做什么的？
*   `2 + 4`的结果和`2 + 4.0`有什么不同？
*   你可以写什么样的规则来描述你之前的答案？

### [](#exercise-2-java-arithmetic-operators-2)练习 2: Java 算术运算符 2

再次，一次一行地输入下面的代码片段:

```
12 - 7
12 - 7.0
5 - -6
5 - -6.0 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

和往常一样，如果您需要尝试更多的例子来弄清楚`-`操作符是做什么的，请随意。否则，请回答以下问题:

*   `-`操作符是做什么的？
*   `12 - 7`的结果和`12 - 7.0`有什么不同？
*   你之前练习中的规则还有效吗？

### [](#exercise-3-java-arithmetic-operators-3)练习 3: Java 算术运算符 3

有了两个操作符，让我们试试另一个:

```
3 * 3
3 * 3.0
-4 * -1
-4 * -1.0 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

一如既往，请随意尝试更多的例子。否则，请回答以下问题:

*   `*`操作符是做什么的？
*   你之前练习中的规则仍然有效吗？

### [](#exercise-4-java-arithmetic-operators-4)练习 4: Java 算术运算符 4

此时，事情应该开始变得有点有趣了。一次一行地输入下面的代码片段:

```
5 / 2
5 / 2.0
5.0 / 2.0
5.0 / 2
-5 / 2 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

由于`/`操作符与前面的操作符如此不同，所以探索值的许多组合是很重要的。准备好之后，请回答以下问题:

*   `/`操作符是做什么的？
*   `5 / 2`的结果和`5 / 2.0`有什么不同？
*   你在之前练习中的规则仍然有效吗？
*   你可以写什么样的规则来描述`5 / 2`对`-5 / 2`的情况？

### [](#exercise-5-java-arithmetic-operators-5)练习 5: Java 算术运算符 5

最后，这里是最后一个算术运算符:

```
5 % 3
6 % 3
7 % 3
8 % 3
4 % 2
5 % 2 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

到目前为止，每个运算符应该或多或少都是显而易见的:加、减、乘、除。自然地，`%`操作符有点不同。作为提示，它与除法有关，但是你可能在[长除法](http://mathworld.wolfram.com/LongDivision.html)的上下文中最熟悉它。

一旦您对操作员的工作有了很好的了解，请回答以下问题:

*   `%`操作符是做什么的？
*   `%`操作符如何有用(例如`5 % 2`与`4 % 2`)？

### [](#exercise-6-java-arithmetic-operators-6)练习 6: Java 算术运算符 6

再次，一次一行地输入下面的代码片段:

```
3 * 7
4 + 5 * 6
(4 + 5) * 6
2 * 3 - 5 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

请随意尝试一些您自己的示例。否则，请回答以下问题:

*   Java 用什么规则来计算这些表达式？换句话说，Java 如何知道先执行哪个操作？

### [](#exercise-7-java-relational-operators)练习 7: Java 关系运算符

算术运算符已经过时，是时候引入关系运算符了:

```
2 > 5
3 >= 2
4 == 10
8 <= 2
1 < 2
5 = 6 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

像往常一样，请随意尝试更多的示例。否则，请回答以下问题:

*   以下每个操作员是做什么的:`>`、`>=`、`==`、`<=`、`<`？
*   这些操作符什么时候有用？
*   `5 = 6`为什么会失败？

### [](#exercise-8-java-number-limits)练习 8: Java 数量限制

操作符不在这里，让我们看看`int`类型有多大(和多小)(不要太担心语法):

```
Integer.MAX_VALUE
Integer.MAX_VALUE + 1
Integer.MIN_VALUE
Integer.MIN_VALUE - 1 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

在这里，我们检查了整数的极限，并试图超越它们。如果这有意义，请回答以下问题:

*   最大可能的整数是多少？当我们给这个值加 1 时会发生什么？
*   最小的整数是多少？当我们从这个值中减去 1 时会发生什么？

### [](#exercise-9-java-variables)练习 9: Java 变量

至此，我们已经探索了所有的基本操作符，甚至测试了整数的极限。让我们用这些知识创造一些变量:

```
int x = 5
x = x + 1
int y = x + 5
double z = (x * y) / 2.0 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

与之前不同的是，在回答以下问题之前，不要**而不是**尝试更多示例:

*   在执行完所有三行代码后，每个变量存储了什么？
*   `z`与`x`和`y`有什么不同？
*   `=`运算符是什么意思？
*   `x = x + 1`是如何工作的？

## [](#wrapping-up)包装完毕！

完成本实验后，学生应该会对各种算术和关系运算符感到更加自如。如果他们走得足够远，他们甚至可能接触到一些变量。此外，他们应该对整数和浮点运算有更好的理解。

在这样的实验之后，引入变量、基本类型，甚至自定义类型(类)将是安全的。由于 Java 是面向对象的，我建议尽快引入类。否则，他们将不得不通过一些奇怪的模板来学习 Java，以后引入对象将会困难得多。

无论如何，如果你对这个实验室感兴趣，你可以随意使用它来做任何你需要的事情。我计划制作更多这种类型的内容，所以期待很快看到更多的高级实验室。如果你想让未来的材料进入你的收件箱，[成为会员](https://therenegadecoder.com/members/)。我感谢你的支持。