# 面向绝对初学者的#100DaysOfPHP 模块 2:PHP 构建块

> 原文：<https://dev.to/aphatheology/module-2-100daysofphp-for-absolute-beginners-5gnf>

我希望在学习模块 2 之前更新模块 1 的文章，但是紧张的日程安排不允许我这样做。这是针对绝对初学者的#100DaysofPHP 的第二篇文章，我们的导师把它作为进入下一阶段的先决条件。我们被建议研究一些主题，然后把它们放在一起写一篇文章，这就是为什么我带着恳求的语气再次来到这里；如果我在这个广泛的话题的任何部分出错，请不要犹豫地纠正我，我只是一个绝对的初学者！！！

# **比较 PHP 与其他 Web 脚本语言**

我想到了三种主要语言:Java、JavaScript 和 Python。Java 上的
*；*把 Java 和 PHP 相提并论是不正确的。因为 PHP 是一种服务器端脚本语言，而 Java 是一种通用语言。换句话说，PHP 只被用作服务器端语言，而 Java 同时是服务器端和桌面编程语言。此外，Java 是编译型和强类型语言。另一方面，PHP 是一种动态类型语言。
JavaScript 上的*；比较 PHP 和 JavaScript 是不公平的，因为它们在网站开发上有不同的目的。PHP 是服务器端脚本语言，而 JavaScript 是客户端脚本语言(尽管 JavaScript 现在通过 NodeJS 支持服务器端执行)。事实上，当我们同时使用这两种语言的功能时，最有活力的网站就诞生了。如果说 PHP 就像是绘画的画笔，那么 JavaScript 就是颜料。
*上 Python* (比 PHP 大 5 岁)；Python 和 PHP 是两种最流行的高级编程语言。PHP 传统上被用作服务器端脚本语言，而 Python 因其动态性、可用性和简单性而受到重视。尽管这两种语言在开发人员中的受欢迎程度几乎相同，但它们有许多细节和差异。
PHP 和 Python 有很多让它们流行的共同属性:
这两种语言都很容易学(相比 C++、Perl 等)；
两种语言都附有大量详细的文档；
两种语言都是开源的，用户可以以改进为目的进行更新和提升；
广泛而友好的开发者社区促进了学习和使用 PHP 和 Python 的过程；
可移植性和通用性:两种语言都有适用于所有主流操作系统的 ide。*

它们之间的主要区别在于它们的语法和开发逻辑；PHP 和 Python 之间第一个也是最重要的区别是它们的方向。Python 是面向方面的(将程序功能分开，将程序拆分成单独的模块)，而 PHP 是面向对象的(将包含某些函数和数据的代码模块封装成对象)。

二级 PHP 和 Python 的区别列表如下:
Python 被认为是更灵活的编程语言，而 PHP 则被严格监管；
Python 使用特殊的包加载额外的库，而 PHP 需要手动加载；
与 PHP 不同，在 PHP 中确保软件安全需要额外的工具，用 Python 编写的应用程序被认为是最安全的；
虽然 Python 支持图形用户界面，可以用于 web 开发，
最初为支持 web 应用而创建的 PHP，更适用于这个领域。

# **如何安装 PHP**

要开始使用 PHP，可以:
找一个支持 PHP 和 MySQL 的 web 主机
在自己的 PC 上安装 web 服务器，然后安装 PHP 和 MySQL

使用支持 PHP 的网络主机
如果你的服务器已经激活了对 PHP 的支持，你不需要做任何事情。创造一些就好。php 文件，将它们放在您的 web 目录中，服务器会自动为您解析它们。您不需要编译任何东西或安装任何额外的工具。
*因为 PHP 是免费的，所以大多数 web 主机都提供 PHP 支持。*

**在自己的 PC 上设置 PHP**
但是，如果你的服务器不支持 PHP，你必须:安装 web 服务器，安装 PHP，安装数据库，比如 MySQL

* PHP 官方网站(PHP.net)有 PHP 的安装说明:[http://php.net/manual/en/install.php](http://php.net/manual/en/install.php)

# **PHP 分隔符**

PHP 代码用分隔符从嵌入的 HTML 中识别和分离出来。分隔符是 **<？php** 和**？>T3。所有 PHP 都是在这些分隔符之间编写的。一个开分隔符<？php 必须有结束分隔符？>。
分隔符在包括 PHP 在内的所有编程语言中有着巨大的作用。可以把分隔符想象成一个字符或一组字符，用来区分/识别不同的相似数据集。
在 PHP 中(从较小的意义上来说),它们也用于像 split 或 join 这样的函数。从更广泛的意义上来说，定界符无处不在——无论你是否需要识别代码块的开始和结束位置({，})以及编程语言作为语法强制执行的其他类似内容。**

# **PHP 中的变量初始化**

变量什么都不是，它只是内存位置的名字。变量只是一个容器，即用来存储数字和非数字信息。

**变量声明规则**

*   PHP 中的变量名区分大小写，$mustbeta 不同于$mustBeta。一个流行的建议是为你的变量名设计一个模式，这将有助于你以后使用它们。
*   PHP 中的变量以美元($)符号开头，后跟变量的名称。
*   变量名必须以字母或下划线字符开头。
*   变量名只能包含字母数字字符和下划线(A-z、0-9 和 _)
*   变量名不应包含空格

**给变量赋值**
在 PHP 中给变量赋值非常简单:使用等号(=)，这也是 PHP 的赋值操作符。将等式右边的值赋给左边的变量。
当你给变量赋值时，它就被创建了:

**PHP 变量范围**
在 PHP 中，变量可以在脚本中的任何地方声明。我们为特定的作用域声明变量。有两种类型的作用域，局部作用域在函数内部创建和访问变量，全局作用域在函数外部创建和访问变量。
举例:
<？PHP
//全局范围
$ x = 10；
函数 var _ scope()
{
//局部作用域
$ y = 20；
echo“x 的值为:$x”。
”；
echo“y 的值为:$y”。
”；
}
var _ scope()；
echo“x 的值为:$x”。
”；
echo“y 的值为:$ y”；
？>
在上面的脚本中有两个变量$x 和$y 以及一个函数 var_scope()。$x 是一个全局变量，因为它是在函数外部声明的，而$y 是一个局部变量，因为它是在函数 var_scope()内部创建的。在脚本的最后调用 var_scope()函数，后面跟着两条 echo 语句。让我们看看脚本的输出:
x 的值是:
y 的值是:20
x 的值是:10
y 的值是:

var_scope()函数中有两个 echo 语句。它打印$y 的值，因为它是局部声明的，而不能打印$x 的值，因为它是在函数外部创建的。
脚本的下一条语句打印$x 的值，因为它是全局变量，即不是在任何函数中创建的。
最后一个 echo 语句不能打印$y 的值，因为它是局部变量，并且是在函数 var_scope()函数中创建的。

**销毁 PHP 变量**
要销毁一个变量，将变量传递给 PHP 的 **unset( )** 函数。

# **PHP 数据类型**

变量可以存储不同类型的数据，不同的数据类型可以做不同的事情。
PHP 支持以下数据类型:

*   线
*   整数
*   Float(浮点数-也称为 double)
*   空
*   布尔代数学体系的
*   排列
*   目标
*   资源

*注意:*PHP**var _ dump()**函数(在本节中分别使用)返回数据类型和值。

### **PHP 字符串**

容纳字母或任何字母表，甚至包括数字。这些在声明时用双引号括起来。字符串也可以写在单引号内，但是在打印变量时会被区别对待。为了澄清这一点，请看下面的例子。

举例:
<？PHP
$ name = " Aphatheology "；
附和“我的名字是$name”。”
附和‘我叫$ name’；
？>

Output:
我的名字是 Aphatheology
我的名字是$name

### **PHP 整数**

整数数据类型是介于-2，147，483，648 和 2，147，483，647 之间的非十进制数，即从 2^31 到 2^31.
**整数规则:**
整数必须至少有一位数字
整数不能有小数点
整数可以是正数也可以是负数
整数可以用三种格式指定:十进制(10 进制)、十六进制(16 进制-前缀为 0x)或八进制(8 进制-前缀为 0)或二进制(2 进制-前缀为 0b)。
**如果一个整数放在单引号或双引号之间，它就成了字符串！！！**

### **【浮点型(或双浮点型)】**

可以保存包含小数部分的数字，包括正数和负数。默认情况下，变量添加最小数量的小数位数。
**如果一个浮点数放在单引号或双引号之间，它就变成一个字符串！！！**

### **NULL**

Null 是一种特殊的数据类型，它只能有一个值:NULL。数据类型为 NULL 的变量是没有赋值的变量。
提示:如果创建的变量没有值，它会被自动赋值为 NULL。

按照约定，以大写形式(即 NULL)书写是一种很好的做法，但它不区分大小写。
变量也可以通过设置值为空来清空。

### **布尔**

只保存两个值，TRUE 或 FALSE。成功的事件将返回 true，不成功的事件将返回 false。在布尔值中，空类型值也被视为 false。除了 NULL 之外，0 在布尔运算中也被认为是假。如果字符串为空，则在布尔数据类型中它也被视为 false。
**如果一个布尔值放在单引号或双引号之间，它就变成一个字符串！！！**

### **阵**

Array 是一种可以存储多个值的复合数据类型。
**声明一个数组有两种方式。**

*   可以使用 array()函数声明数组。
*   数组可以用[和]来声明

数组的元素应该用逗号分隔。元素可以是我们在本模块中讨论过的任何类型的数据。

**PHP 数组示例**
<？php
$array = array(false，' 573.85 '，'桔子'，
'芒果')；
var _ dump($ array)；
呼应“
”；
$array = [ TRUE，573.85，NULL，'芒果']；
var _ dump($ array)；
？>
*关于数组的更多说明将在后续模块中提供。*

### **PHP 对象数据类型**

对象是一个类的特定实例，它可以是变量、函数和数据结构的组合。在后续模块中，我将在面向对象编程课程中学习/讨论对象。

### **PHP 资源数据类型**

给变量赋值的另一种方法:通过引用赋值。这意味着新变量只是指向原始变量。对新变量的改变会影响原来的变量，反之亦然。

# **PHP 常量**

常量是简单值的标识符(名称)。该值在脚本运行期间不能更改。有效的常量名称以字母或下划线开头(常量名称前没有＄符号)。
**创建 PHP 常量**
使用 PHP 中的 define()函数创建一个常量如下图:
*define( name，value，case_insensitive )*
参数如下:
name:常量的名称。
value:要存储在常量中的值。
case_insensitive:定义一个常量是否不区分大小写。默认情况下，该值为 False，
即区分大小写。

//这创建了一个区分大小写的常量
define( "MODULE2 "，"即将完成我的#100DaysofPHP 第 6-10 天的文章")；
回声模块 2。
“；
//这会创建一个不区分大小写的常量
define( "module2 "，"即将完成我的#100DaysofPHP 第 6-10 天的文章"，true)；
回声模块 2；
？>

输出:
即将完成我的#100DaysofPHP 第 6-10 天的文章
即将完成我的#100DaysofPHP 第 6-10 天的文章
* *常量是全局的:** 默认情况下，常量是自动全局的，可以在整个脚本中使用，可以在任何函数的内部和外部访问。

**常量对变量**

*   一个常量一旦被定义就永远不会被定义，但是一个变量却很容易被定义。
*   在赋值过程中，不需要在常量前使用美元符号($)，但是在声明变量时，我们使用美元符号。
*   常数只能使用 define()函数来定义，而不能通过任何简单的赋值来定义。
*   常量不需要遵循任何变量作用域规则，可以在任何地方定义。

# **PHP 运算符**

操作符是告诉 PHP 处理器执行特定操作的符号。例如，加号(+)是告诉 PHP 将两个变量或值相加的运算符，而大于号( > )是告诉 PHP 比较两个值的运算符。下面是各组操作员及其工作的基本说明，后面有两个链接供进一步阅读。

### **1。算术运算符**

算术运算符用于执行简单的数学运算，包括加、减、乘、除、指数(乘方)和模数(除法的余数)。

### **2。逻辑或关系运算符**

这些基本上用于操作条件语句和表达式。条件语句是基于条件的。同样，一个条件既可以满足也可以不满足，因此条件语句的结果可以是真或假。

### **3。比较运算符**

这些运算符用于比较两个元素，并以布尔形式输出结果。它包括诸如“等于”、“不等于”、“大于”、“小于”、“相同”、“不相同”等操作

### **4。赋值运算符**

这些运算符用于将值赋给不同的变量，有或没有中间运算。它包括像“加和分配”、“减和分配”、“除和分配”等操作。

### **5。数组运算符**

PHP 数组操作符用于比较数组。

### **6。递增/递减运算符**

递增/递减运算符用于递增/递减变量值。

### **7。字符串运算符**

有两个运算符是专门为字符串设计的。它们是:

*   * *串联(。)**
    $str1。$str2
    $ str 1 和$ str 2 的串联
    例子:
    <？PHP
    $ x = " Hello "；
    $y = "世界！"；
    echo $ x $ y；//输出:Hello World！
    ？>

*   * *串联赋值(。= ) **
    $str1。= $str2
    将$str2 追加到$str1
    示例:
    <？PHP
    $ x = " Hello "；
    $y = "世界！"；
    $ x . = $ y；
    echo $ x；//输出:Hello World！
    ？>

*对 PHP 操作符的进一步研究:*
链接一:[https://www . tutorial Republic . com/PHP-tutorial/PHP-Operators . PHP](https://www.tutorialrepublic.com/php-tutorial/php-operators.php)
链接二:[https://www.w3schools.com/php/php_operators.asp](https://www.w3schools.com/php/php_operators.asp)

这个模块中最难的部分是 PHP 操作人员，阅读只会让你有所领悟，而多次练习才能让你真正理解它。这篇文章是为了完成我们为绝对初学者准备的#100daysofPHP 模块 2(第 6 - 10 天)而写的。

PS:我已经检查了 markdown 偏好，我仍然不知道如何格式化我的例子，添加它们的截图会太繁琐，请帮助一个开发人员