# 为什么在印度变得高效并保持高效很难

> 原文：<https://dev.to/funkyidol/why-becoming-staying-productive-in-india-is-difficult-3b27>

人们谈论了很多关于开发人员生产力的问题，但是人们没有谈到的一些问题是环境问题、可用的选项以及特定国家的开发人员可以使用的工具的价格。作为一名独立开发人员，在印度建立和维护一个高效的工作环境是非常昂贵的。成本如此之高，以至于我们平均要为同样的硬件、软件和配件支付 2 到 3 倍的费用&有时甚至比印度以外的人支付的费用还要高。

但我想让你们注意的不仅仅是价格，还有许多其他因素:

## 成本问题

1.  **昂贵的硬件:**与美国或东亚市场相比，印度的硬件(笔记本电脑/计算机)及其配件(显示器/键盘/鼠标)的总体成本要高得多。我目前从美国购买的笔记本电脑(Dell 7570)比在印度购买的价格低 25%。我最近对外部显示器定价的研究也显示，各种型号之间存在 30%到 50%的差异。所有这些差异都是直接的市场定价，甚至没有考虑可能将差异扩大到大约两倍的各种交易。
2.  **不合格配置:**在印度，笔记本电脑、电脑、显示器等的配置大多可以归类为售后剩余产品。专门为笔记本电脑等预构建机器提供的配置是最基本的配置，其价格在其他市场上通常是中等配置。甚至那些被认为是“最大限度”的配置也只有有限的 RAM、SSD 或显示器选项。例如，我现在拥有的笔记本电脑有 4K 显示屏(我从美国买的)，在印度的任何配置中都没有这个选项。再次回到第一点，这些机器的价格远远高于其他国家的最大选择。同样，对于显示器，在印度可以买到的规格通常是许多代以前的，但我们仍然必须支付当前一代的全价。
3.  **有限公司&选项:**积极销售产品的公司数量仅限于非常高端的品牌。与移动行业相比，这在本质上有点反差，在移动行业，设备一发布就在印度推出，但对于计算机硬件外设，我们必须等待数月甚至数年，产品才能开始在当地销售。有时，它们甚至根本不会被卖到印度市场。罗技(Logitech)、雷蛇(Razer)和其他此类外设公司是另一个例子，它们没有在印度市场提供大部分产品系列。
4.  不存在的客户支持:在印度，客户支持是一个笑话。任何时候，当你不得不处理大多数组织的客户支持时，你就可以和你的产品说再见了。除了少数像罗技这样我与之有过良好合作经历的公司之外，大多数公司都没能实现客户支持的理念。在美国，我听说过在硬件出现问题时可以轻松更换或维修的政策，但在印度没有这样的政策。在最大，他们将提供维修你的设备的价格接近原设备的价格，并需要几个月的时间来修复，这也是当你的产品在保修期内。即使您在印度以外购买的产品在理论上有国际保修，客户支持也会以在印度无法获得配置为由拒绝任何帮助。最后，即使你愿意为一个产品付钱，在产品的自然寿命期内保持它的活力完全是靠运气。
5.  **税:**随着印度在 2017 年引入新的商品及服务税(商品&服务税),再加上对大多数产品和外设征收的高额且不断增加的进口税，我们最终要支付超过实际价格 25%的税。这既包括硬件&软件。
6.  **没有交易或折扣:**印度市场不提供美国或其他国家可能经常享受的那种交易。尤其是这里没有黑色星期五。这限制了印度消费者购买打折外设的大量机会。这并不是说我们本身没有交易，而是当所谓的亚马逊闪电交易徘徊在 10%的折扣范围内时，它并没有成为最有利可图的优惠。

## 环境问题

1.  沙尘&高温:从地理上来说，印度大部分地区一年中有近 9 个月都是夏季或相当炎热的天气，最高气温高达 50 摄氏度。这使得冷却成为一个巨大的挑战，尤其是对笔记本电脑和计算机而言。我们越需要人为冷却设备，就越需要处理灰尘。灰尘是这里电子产品寿命短的最大原因之一。笔记本电脑&电脑面临着最大的挑战，因为它们经常被灰尘堵塞，必须定期清洁才能保持运行。老鼠在灰尘方面最糟糕。因为当灰尘进入鼠标时，它会积聚在按钮的小点击机制中，然后它们开始失灵或卡住。在我使用普通的罗技鼠标之前，我不得不每年买一个新的，因为它们不会持续超过那个时间。我拥有的最新鼠标是罗技 G603，它有 3 年的保修期，因为灰尘问题，我已经换过一次了。
2.  **创建家庭办公室很困难:**印度家庭的房间通常很小，在普通卧室里摆放一张配有完整外部显示器的桌子是不可能的。为你的家庭办公室准备一个单独的房间也是一样。这是因为印度家庭没有集中制冷/制热的概念。所以房子里的每个房间都需要用独立的空调设备单独制冷。由于高电价，同时冷却房子里的多个房间在经济上变得不可行。我们唯一的选择是在笔记本电脑上工作，并在床上或小临时桌子上工作。

我知道，我上面分享的许多观点可能有商业原因，但最终的事实是，我们被剥夺了提高我们工作质量和数量的工具，除非这些公司开始销售他们的产品并做广告，否则他们怎么能指望在世界上最大的市场之一增长。我也理解进入印度市场和销售产品的政府规定很难执行。
由于环境原因，显然没有什么可做的，创建一个对抗这些因素的设置更多的是沉没成本和高运行成本的问题。

我希望世界各地与印度自由开发人员合作的公司对我们面临的问题有一些洞察力，这些问题可能看起来不明显，但却是我们必须处理的现实。如果他们真的关心他们的工作效率，他们可以通过为他们购买所需的硬件和外围设备来帮助提高工作效率，就像他们为本地员工购买硬件和外围设备一样。

附言:我知道对于我分享的观点可能会有很多相反的观点，但我明白这些观点来自于我过去 5 年在德里远程工作的亲身经历，工作环境对我来说可能非常私人。