# 我从两周的蜜月假期中学到了什么

> 原文:[https://dev . to/seankilleen/what-I-learn-from-take-a-two-weekend-n0b](https://dev.to/seankilleen/what-i-learned-from-taking-a-two-week-vacation-for-my-honeymoon-n0b)

我和妻子最近在结婚一年半后度蜜月。这是我度过的最长的假期，也可能是我记忆中第一个没有带笔记本电脑的假期。

哇，我学到了很多关于精疲力竭、我与技术的关系以及我个人的储备水平的知识。(当然，这是我们一生中最棒的一次旅行！)

我想分享这些想法，因为它们对我来说是启示性的，我希望这是对未来的提醒。

## [](#what-i-realized)我意识到了什么

*   我对自己情感储备底线的想法完全错误。很长一段时间，我认为就“情绪储备”而言，我的运作接近 90%,或者说在艰难的几周中有 80%。在天气好的时候，这个数字可能接近 50%。直到我离开后，我才明白多年的多重工作压力是如何侵蚀了我对正常的理解。与我之前认为的正常情况相比，实际上感觉恢复正常的感觉是惊人的。它立即促使我写下这个来捕捉这种感觉。
*   背景切换比我想象的要困难得多。在度假的时候，活在当下，不去检查无数的事情，我意识到我工作的每一个环境都需要“环境警惕”。这是一直在发生的背景工作。我以为我已经处理好了这些环境——表面上看，我做到了——但事实证明，所有这些背景噪音对我生活质量的影响远比我意识到的要大。
*   **专注是一种快乐，而活在当下应该是最起码的要求**。完全地活在当下——与我以前认为的活在当下相反——是如此令人振奋。平静我的背景思想让我明白了我的妻子是多么感激我的存在，而且我感觉更好了，因为我的大脑没有不断地劫持我去担心其他环境。
*   我并不经常意识到我把自己放在了自己的位置上。拥有一些空间让我意识到我做了很多事情，因为我认为我必须做这些事情，但很多时候除了我之外，没有人把我放在那个位置上。其他人也可以做这些事情，并不是所有的事情都需要立即完成。
*   我的焦虑使我变得自私，这导致了一些坏习惯。我应该喝一杯！我没时间计划做饭！我不想做那份家务/差事！我需要放松，即使这意味着要到凌晨 1:30 才睡觉！我可以少睡一会儿就出现！这些都是我在连自己都没有意识到的情况下，经过长时间的上下文切换，在后台低调焦虑之后，对自己说过的各种话。足够多的这些因素一起形成了一些令人讨厌的循环，带来了一些不好的影响。
*   咖啡因让我变得更糟，而不是让我过得更好。咖啡因让我更有攻击性。这让我的睡眠效率降低。它让我在谈话和决策中做出下意识的反应。尽管有这些事情，我还是能够做得很好，但在减少咖啡、多喝水和睡觉之后，很明显“咖啡是一种需求”对我来说是一个不好的指标，而不仅仅是一种做生意的方式。
*   对我来说，一周的假期是不够的。能够抽出任何时间都是一种莫大的荣幸，我从来没有进行过两周的旅行。我的妻子和我都意识到，在我们旅行的中途，我们急于回去，因为我们的大脑在我们度假的时候会有一周的休息时间。又过了一天，就像一种更深层次的放松被打开了，事情真的开始感觉不一样了。这让我大开眼界。
*   我从未定义过我拥有什么样的空间，所以各种各样的东西都会涌入其中。我在工作时间之外做很多工作和与工作相关的事情，因为我真的很喜欢它，我喜欢我的公司和团队。但是，我没有定义那些时间段是什么。这导致了更少的界限，这导致我总是在我的笔记本电脑上，在晚上半出席。我不知道我妻子有我在身边会有多开心，即使我们只是在看电视。因为我没有设置时间框，所以我不知道我在用时间做什么，而且我经常不能尽可能地集中注意力。糟糕的循环。
*   **当我更平静和呈现**时，我更喜欢自己。当我在这个空间时，作为一个人、一个配偶、一个领导/同事，我感觉更好。事情对我的影响变小了，我变得不那么保守了，我能够更深入地思考别人在当前情况下说了些什么，我也更清楚自己的行为会对他人产生怎样的影响。在场的感觉真好* *。* *
*   对我来说，通知是一个很大的触发器。伙计，我是不是被打断了。我已经把这打造成了一种个人品牌——一个总是有求必应、总是能回答问题的人。我知道这很糟糕，我读到过这很糟糕，但是我还没有感受到不是那样的好的影响。体验没有这些东西的生活会更好。我不需要成为实时响应的人。我喜欢我身份的这一部分，并对此有强烈的感受。我想我现在可能会杀了它。
*   睡眠对我来说至关重要，而我却一直忽视它。再说一次，让我骄傲的一点是，我在睡眠不足的情况下运转良好。事后看来，我做得很糟糕，直到我终于睡了几个星期的好觉才发现这一点。这段时间我到底对自己做了什么？

## [](#what-im-doing-about-it)我在做什么

*   **删除大量应用程序。**如果我不需要它，我大概可以不用它或者以后加载它。这减少了干扰，减少了查看大量应用程序的欲望，等等。
*   **对所有 ping 我最多的人的通知都将消失**。我经常查看 Twitter、Slack 和电子邮件。当我如此定期地检查他们的时候，他们没有理由也 ping 我。
*   **多喝水**。这很容易，但这样做很棒。我们在假期喝了很多水，保持这种状态真的很好。
*   **每个工作日一杯咖啡，而且只在早上**。我喜欢咖啡的味道，所以在周末我允许自己多喝一点，但一般来说，在工作日，我早上会喝一杯咖啡。其余时间我都喝水。我的睡眠更好了，我感觉更好了。
*   当我觉得自己“需要”或“应该”得到某样东西时，请注意。这不是我焦虑或超负荷的开始，这意味着我已经过了那个点，需要采取纠正措施。这意味着我正在努力应付过去。
*   **重新连接我的本质主义**。我需要在拒绝对我影响不大或我希望对其产生影响的事情中找到乐趣。我需要专注于重要的事情，专注于只有我才能为自己和他人做的事情。这并不意味着对所有的事情都说好，而是意味着小心翼翼地对正确的事情说好。

我知道这些事情，但现在是时候付诸实践了。我已经看到了事情的另一面，我不想再回到那个糟糕的地方。

我需要在太多时间让我忘记之前把它写下来。现在，回到周末！