# 当我面试设计师的时候，有一句话让我很反感

> 原文:[https://dev . to/UX collective/the-one-comment-that-turn-me-when-I-m-interview-designers-32g](https://dev.to/uxcollective/the-one-comment-that-turns-me-off-when-i-m-interviewing-designers-32g)

当我面试一个 UX 或 UI 设计职位的时候，没有什么比这个评论更令人失望的了。

那一个。

可以免除设计师的任何责任。

这就把责任推给了其他人，外部团队，平行宇宙。那一个，通常是在我们看了一个原型或 UI 动画后出现的。

—你创造的这种互动真的真的很棒。

—嗯，谢谢… **尽管实现很糟糕，但还是令人失望。**开发人员无法按照我们告诉他们的去做，最终实现了一些非常糟糕、非常难用的东西。
呼吸。

* * *

**跟随的艺术**

当我面试设计师时，我一直在寻找的一个品质是在设计阶段将他们的概念实现在最终产品中的能力。能够做到这一点的设计师分享了一些基本的设计技巧:

*   对所有用例及场景的思考透彻；
*   设计时的可行性检查，包括与技术团队合作的能力；
*   能够影响其他团队，包括开发人员和商业利益相关者；

作为设计师，如果最终的体验没有按照我们的设想实现，那是我们的错，也是其他人的错。

### 作为设计师，我们的角色是创造易于使用的*体验*，而不是易于使用的*模型*。

我们对人们使用的产品和体验完全负责。那是我们的工作；这是我们的工作头衔。我们不是基调和原型的设计者；我们是体验的设计师。这意味着我们也要对我们团队实现的最终产品负责。

如果最终的实现看起来不太好，那么在这个过程中会发生这样的事情:

*   我们没有跟踪开发的所有阶段，并且在代码编写时无法给出反馈和纠正过程。
*   考虑到平台/代码语言的局限性，我们设计了一个一开始就不可行的交互。
*   我们没有足够详细地记录交互，这导致开发人员在开发过程中迷失了方向。
*   当开发人员试图提醒我们交互太难实现时，我们忽略了他们的担忧。
*   我们没有与技术团队进行足够的讨论，来寻找创造性的解决方法，来解决他们看到的实现问题，或者简化交互。
*   当我们意识到实现不符合我们(和我们的用户)的期望时，我们没有想出 B 或 C 计划。
*   我们没有对用户进行足够的测试来认识到交互并不像我们想象的那样常规。如果有些东西不符合常规，开发人员自然就更难有一个可以遵循的参考。
*   我们没有与开发人员分享工作的所有权，这种方式会让他们感觉自己是解决方案的一部分——而不是仅仅按照我们告诉他们的去做。
*   我们无法说服我们的产品团队(或您的客户)发布 1.1 版本来解决这个实现问题。

* * *

**一代滴水不漏**

如果设计师对最终产品负责，他们不应该总是设计界面解决方案吗？对观众有用，2。对于该平台是可行的；以及 3 .项目时间表和预算是否可行？

哦，好吧。

这种脱节的发生是因为一些设计者在设计时主要考虑的是他们的作品集(或者可写的页面)，而不是实际的用户。为了获得喜欢和掌声，新手设计师如此努力地展示他们的 UI 和动画技能，以至于他们最终忘记了技术限制、可访问性和资源约束。

**玩得不太安全**

另一方面，那些过于安全，只利用易于实现的成熟设计模式的设计师可能会错过让体验变得独特、难忘和有趣的机会。

当我们考虑可用的资源，并且仍然能够推动团队在关键的体验时刻进行创新时，奇迹就会发生。你的产品中的快乐路径是什么？80%的用户在 80%的时间里会使用的主流是什么？定义你的关键导航路径真的可以帮助你把精力集中在体验的哪些部分值得投入爱、劳动和时间。

**准备好变化**

在每个项目中，总会有设计师影响之外的变化:新的利益相关者加入团队，发布日期的突然变化，不可预见的平台或技术限制。

但当我在设计面试中听到这种评论时，我会尽可能深入地挖掘“实现没有达到我的设计水平”的真正原因，因为这很能说明候选人的资历水平。设计师在项目中面对过真实的、不可预测的变化吗，或者他们只是在玩责备游戏？