# 软件和金钱一样，只是一种工具

> 原文:[https://dev . to/lennycheng/software-like-money-is-just-a-tool-1 HDI](https://dev.to/lennycheng/software-like-money-is-just-a-tool-1hdi)

想象一个依靠物物交换的文明——以牙还牙，苹果换橘子，驴换马，食物换水。商业将充满挑战:如果你是苹果种植者，想要橙子，你必须和橙子种植者交易。但是如果橘农只喜欢吃桃子，他们就不会愿意和你交换苹果。要得到橘子，你首先需要找到一个愿意用桃子换你的苹果的人，然后把这些桃子卖给橘农。买橘子要做很多工作。要是有更简单的交易系统就好了！

哦等等，有:钱！货币是促进商品交换的通用货币。你可以用苹果换钱(卖)，然后用钱换橘子(买)，而不是用苹果换橘子。因为钱是每个人都要用的，所以橘农可以用你买橘子的钱去买桃子，这样就省去了你用苹果换桃子的麻烦

从根本上说，金钱促进了交易，解决了以物易物带来的问题。它是一个工具，可以帮助你得到你想要或需要的东西。

* * *

想象一个没有软件的文明。这里没有汽车、电脑、电话、闹钟或电子产品。生活将会不同。要是有什么方法可以快速告诉朋友 5 分钟后见面或者下载泰勒·斯威夫特的最新热门歌曲就好了。生活会变得多么简单！

软件(连同硬件和其他技术)解决了这些问题。如今，给朋友发短信安排会面或者飞越整个国家去拜访亲戚是很常见的。软件推动了每个行业的发展，在某些情况下，甚至蚕食了其他行业，比如打字工人。

从根本上说，软件是一堆指令，告诉机器如何解决人类无法解决的复杂问题，在这样做的过程中，它增强了我们超越自身生物学限制的能力。

* * *

金钱和软件的存在都是为了让我们的生活更轻松。前者增加了我们之间的交流；后者增加了超越我们自身的交流。这两种工具的有用性取决于它们所解决的问题。

通常以硬币为代表的货币，在社会赋予其购买力之前几乎毫无用处。钱被用来购买许多有形的商品和服务，但却买不到无形的东西。钱买不到不存在的东西(虽然是发现新发现的激励)；它买不到爱情(但它肯定能买到虚假的爱情)；也买不到幸福。

拥有过多的钱不是幸福的关键；它只是一个获得更好的实物商品和服务的工具。可悲的是，许多人不知疲倦地工作来赚取他们并不需要的额外收入。与之相当的类比是努力积累一个巨大的工具箱，里面装满了永远不会用到的工具。是啊，不是很有用。另一方面，虽然金钱不能保证幸福，但缺钱往往保证可怜，因为无力购买生活必需品。不把钱看作是一种神秘的物质，而仅仅把它看作是一种工具是有益的，它的用处取决于它能买到什么。

正如货币是人类常用的交换系统一样，软件也是机器常用的交流系统。类似地，软件通常由成千上万行代码组成，只有在解决问题时才有用。如果代码不能解决问题(除非问题是学习如何编写漂亮的代码)或者加剧了现有的问题，那么即使是编写漂亮的、高度可维护的、自然可扩展的代码也是没有用的。

金钱方便了我们的生活，软件也应该如此。为智力满足而编写漂亮的软件和将软件作为解决实际问题的工具之间有着巨大的差异。前者是为了享受；后者是消除存在的问题。因此，在编写软件时，知道自己是为了学术/学习乐趣还是为了解决实际问题是很重要的。

将软件视为工具增加了设计决策的视角。如果该工具只使用一次，开发速度将比可维护性更重要，因此，快速编写糟糕但有效的代码要比过度专注于编写高质量的代码更好。另一方面，如果该工具将被许多客户长期使用，编写可维护的代码更有商业意义。我们如何处理软件是由它要解决的问题决定的。

金钱和软件都是用来解决问题的工具。就其本身而言，它们并不那么有用。毕竟，大多数人都会同意，一部手机比一千枚硬币或一百万行不正确的代码更有用。但是当它们被用来解决问题时，它们就成了我们日常生活中必不可少的东西。

*本文写于 2016 年[https://lennycheng . com/blog/2016/09/04/software-and-money-are-both-tools/](https://lennycheng.com/blog/2016/09/04/software-and-money-are-both-tools/)*