# 创业？你应该考虑基于任期的公平

> 原文：<https://dev.to/mobbsdev/launching-a-startup-you-should-consider-tenure-based-equity-4411>

最近我想了很多关于公平的问题。随着美国越来越接近充分就业，工人们突然发现自己拥有了几十年来最大的权力。那么，我们如何才能将公司的所有权分配给大多数人，而不是少数人呢？我们如何在未来几十年巩固工人的权力和所有权？我提出了一种股权模式，我称之为**基于任期的所有权**。这个想法基本上是这样的——你在一家公司的所有权与你在那里度过的时间成正比，与其他人相比。计算这个的公式非常简单:只需取`yourHoursWorkedAtCompany / totalHoursWorkedAtCompany`(您可以用您想要的任何单位替换`hours`)。以下是一些例子:

*   假设你是一个单干创始人。你已经在你的公司全职工作了一年。1 年后你雇佣了你的第一个全职员工`(4 quarters)`。在他们的前三个月`(1 quarter)`之后，你拥有公司 83%的`(5 quarters / (5 quarters + 1 quarter))`，员工拥有 16%的`(1 quarter / (5 quarters + 1 quarter))`。
*   一家公司有三个联合创始人，每个人在决定雇佣一名新员工之前都工作了两年。每位联合创始人都拥有公司 33%的股份，因为他们在那里呆的时间一样长。新员工加入并工作 1 年(4 个季度)。每位联合创始人现在拥有公司`(12 quarters / (12 quarters + 12 quarters + 12 quarters + 4 quarters))`30%的股份，新员工拥有 10%。

虽然显然还有更复杂的例子(通常公司越大，公式就变得越复杂)，但这实际上非常接近传统硅谷股票的一些基本原则:

1.  加入创业公司越早，获得的股权就越多。在这种情况下，你只是碰巧得到了更多的股权。作为参考，当在 AngelList 上过滤初创公司职位的薪酬时，权益滑块只上升到 2%。
2.  随着越来越多的员工加入公司，股权被稀释——这一点很重要。虽然股权稀释的速度比这个股权计划快得多，但这和其他公司的股权稀释是一个概念。实施股权模式的公司将决定何时发生稀释，但季度稀释似乎最有意义。
3.  你的股权可以随着时间的推移而归属。在这种情况下，无论你对公司的所有权比例是多少，你的权利都将归于你。假设你有一个四年的授权计划，每年 25%的股权授权。在上面的第二个例子中，虽然新员工在第一年后可能拥有公司 10%的股份，但他们只获得了其中的 25%，即公司的 2.5%。公司剩余的 7.5%是专门为该员工持有的

这个计划也有很多不同之处。最大的问题之一是，它迫使创始人真正评估是否需要雇佣新员工，因为每个新员工都会直接影响到每个人的股权(T2)。这在某种程度上符合最近的一些趋势，许多新的科技公司正试图像稳定的小企业而不是典型的初创公司一样增长(也就是说，这是必读的: [Startup = Growth](http://www.paulgraham.com/growth.html) )。这种方法还会稀释那些比传统方法更快离开公司的人的既得权益，因为你的权益与你在公司的总时间直接相关。其他一些显著的差异包括:

1.  如果你打算筹集资金，你必须为投资者发行一类不可稀释的股票。虽然投资者、员工和所有者通常拥有不同类型的股权，但在稀释是*的计划中，频繁投资者会要求不可稀释的股票。目前还不清楚这将如何影响员工士气等。*
2.  当你决定退出时会发生什么，不管是通过 IPO 还是收购？那是一个很难回答的问题。一些选项包括一次性 10%稀释轮，为未来员工创造股权，并立即过渡到标准股权模式。其他选择包括立即授予所有股票，并向所有人发放奖金。你可能会在 IPO 后维持这种股权模式，但我还没有考虑过这种模式将如何运作。
3.  就薪酬和投票权而言，这一计划远不如典型的股权模式对创始人友好。虽然这可能被视为任何新员工信任的巨大标志，但它大大降低了创办公司的潜在回报。没有办法解决薪酬问题(除了在游戏后期雇佣很少的人)，但创始人控制的解决方案是为拥有不同投票权的创始人和非创始人设立不同类别的股票。

这种股权模式存在大量未解决的问题。为什么要以线性方式扩展所有权？如果非创始人没有投票权，这真的有助于保障工人的权利吗？如果你在退出后最终转换成了标准的股票模型，这到底有什么意义呢？我确信这个计划还有很多其他未解决的问题，我很想听听它们！这里有一个非常简单的[谷歌表单](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ofl1nKKuXkrUs53byqB8NIoCTUztcxV1QS0BOY0-GC8/edit?usp=sharing)你可以复制来计算基于任期的股权。请随时通过电子邮件或 LinkedIn 上的[联系我](https://linkedin.com/in/ianmobbs)[——我们来谈谈吧！](//mailto:hello@ianmobbs.com)