# 大规模图表的一年——最大的收获

> 原文：<https://dev.to/peternycander/a-year-of-large-scale-graphql-the-biggest-takeaways-3d5n>

GraphQL 已经存在了很长一段时间，作为下一代数据获取的可能候选对象，它已经成为一个热门话题。

我已经使用大规模 GraphQL 一年多了，主要是为北欧的视频点播(SVOD)服务 C More。在此之前，我从未接触过 GraphQL，所以我认为我这段时间的经历对那些刚刚踏上 GraphQL 之旅的人来说是有价值的。

## 什么是 GraphQL

GraphQL 是一种查询语言，在这种语言中，你明确地向服务器询问你需要什么。您可以将其视为发送一个包含 JSON 对象所有键的字符串，服务器应该为您填充这些键。查询可能是这样的:

```
query  {  series(id:  3446)  {  title  year  suggestedEpisode  {  title  episodeNumber  }  }  } 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

哪个会返回:

```
{  "data":  {  "series":  {  "title":  "Game of Thrones",  "year":  2019,  "suggestedEpisode":  {  "title":  "Winterfell",  "episodeNumber":  1  }  }  }  } 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

在 C More 上，我们已经完成了向 GraphQL 的迁移，因此所有不同的客户端(电视客户端、移动应用和网络)都在使用 GraphQL 来获取数据。我参与了 GraphQL 服务器和 web 实现的实现。

## 惊喜/好零件

使用 GraphQL 有很多好处，谈论所有这些好处需要不同的格式。然而，有几件事让我感到惊讶，我想提出来。

### 缓存和乐观 UI

我一直在客户端使用 React Apollo，我认为它有着恰到好处的魔力，可以让 UI 开发变得轻而易举。

说你要实现乐观 UI(假设服务器调用会 ok，早点更新 UI)。有了许多不同的技术，这当然是可能的。但是，你如何在 a)显示“我的列表”中所有项目的面板，b)你刚刚点击的项目，以及 c)该项目的任何其他事件中更新类似“添加到我的列表”的内容呢？如果请求失败，如何回滚这些更改？退一步说，这并不容易。

这是 React Apollo 的现成产品。文档很好地解释了什么是乐观用户界面以及如何实现它。由于[缓存规范化](https://www.apollographql.com/docs/react/advanced/caching/)，乐观响应和实际服务器值将更新所有地方的数据。

### 保持客户端代码的干净和愚蠢

随着微服务的兴起，更多的工作被推到客户端。这涉及到多次网络往返以获取所有数据，以及必须在不同的客户端之间复制复杂性。使用 GraphQL 自动解决多次往返。可以通过引入新的 GraphQL 字段来解决避免修改后端数据以适应 UI 的问题，这从后端的角度来看可能没有意义，但从 UI 的角度来看确实有意义。

### 在无服务器上运行良好

只要您不使用 GraphQL 订阅，将 GraphQL 服务器作为无服务器功能运行就很好。因为您只使用一个端点，所以您将把整个服务器作为一个功能来运行。这为您提供了无服务器的所有优势，几乎没有任何不利之处。

## 错误/难点

GraphQL 并不简单，实现它也不会很好。就像好的部分一样，我可以写几十篇关于 GraphQL 可能犯的错误的博文，但我只会提到最大的错误。

### 服务器端缓存比较棘手

与网飞不同，C More 是一项 SVOD 服务，提供一些个性化数据(进度、推荐等)，以及一些公共数据(剧集信息、剧集描述等)。GraphQL 查询可能包括剧集细节，以及您正在看哪一集。

在设计 REST API 时，通常很清楚每个端点的“可缓存”程度。剧集细节的终点会很 cachable，而你现在在哪一集就不是了。

因为 GraphQL 是一个图形，所以您可能希望连接这两个端点，使用户可以查询他们在任何剧集中的哪一集。这使得我们更难设置缓存策略——我们不想因为意外的 CDN 缓存而推荐错误的剧集。

有办法解决这个问题，例如 Apollo 服务器有[缓存指令](https://www.apollographql.com/docs/apollo-server/features/caching/)。在现实中，我们发现几乎任何查询都包含一些 T4 私人数据。它可以是推荐、进度、追加销售数据、“我的列表”状态等。对于我们来说，不得不为了一些 CDN 缓存命中的可能性而篡改`cache-control`标题状态是不值得的。

### 不质疑后端格式

并不是所有的后端服务在设计时都考虑到了 UI，当从直接使用后端服务迁移到通过 GraphQL 代理它时，很容易复制后端服务给我们的数据格式。

例如，从我们的搜索引擎获取我们的剧集/电影/连续剧，返回一个带有`type`字段的对象数组，它可以取值为`movie`或`episode`。在 GraphQL 中，实际使用 GraphQL 类型来表示更有意义。遗憾的是，我们第一次并没有这么做。我们太习惯旧的格式了，所以没有质疑它。

### 错误返回突变类型

GraphQL 突变是在 GraphQL 中编辑数据的方式(在大多数 REST APIs 中是`PUT` / `POST` / `DELETE`)。你用什么作为回应？一个状态码？消息字符串？当然可能，但是这使得像 React Apollo 这样的东西不可能自动更新它的缓存。

只要用正确的数据类型响应，客户就可以要求他们期望改变的任何东西，所有的 UI 都会神奇地更新到正确的状态。不需要状态合并代码——它保持了客户端代码的简单。

### 模式拼接

模式拼接是一种将 GraphQL 实现和模式分割到不同服务器的方法。我们尝试过，也吃过苦。

GraphQL 为我们解决的最大难题之一是将微服务收集到一个内聚的图中(正如其名称所示)。将实现划分到不同的服务器上会增加在图中创建“边”的复杂性，也会增加整个 GraphQL 设置的复杂性。我们发现每个“子图”降低的复杂度并不能弥补总复杂度的增加。我觉得对“单一”GraphQL 实现的恐惧正在催生一个错误的概念。

就目前的情况来看，我认为 GraphQL 层应该宽而平。当您在 GraphQL 层中编写大量“业务逻辑”时，用它创建一个基于 REST 的微服务可能更有意义。

* * *

创建一个好的 GraphQL 设计很难。很难找到合适的信息来源和最佳实践——每个人都还在琢磨这些东西。然而，我认为任何想实现它的人都应该这样做，它有很大的潜力来改善你的服务和开发者体验。只要确保在设计模式时不要着急，第一次就把它做好会让你省去很多麻烦。