# 你是 Scrum 高手吗？阅读为什么开放对你很重要！

> 原文:[https://dev . to/expert from India/are-you-a-scrum-master-read-why-open-is-important-for-you-4 ogo](https://dev.to/expertfromindia/are-you-a-scrum-master-read-why-openness-is-important-for-you-4ogo)

Scrum 方法论的核心价值观之一是开放性。Scrum 的创始人 Jeff Sutherland 和 Ken Schwaber 指出了 Scrum 的五个价值观，即专注、承诺、勇气、尊重和开放。尽管 Scrum 的价值似乎显而易见，但在组织的传统环境中很难实现。如果你想成为一个成功的网络开发团队，你需要告诉每个人所有与你工作相关的事情。当你遇到挑战和问题开始阻碍你完成任务时，你需要强调并提醒团队成员。

什么是 Scrum 方法论？

Scrum 被认为是一种敏捷的项目管理方法，它是一种框架，主要用于软件开发项目，帮助在 2 到 4 周的时间内交付新的软件功能。这种跨度被称为短跑。Scrum 是最流行的敏捷方法。一份关于第 12 届敏捷年度报告显示，70%的软件开发团队使用 Scrum 或 Scrum 的混合。Scrum 不仅在软件开发团队中使用，它也扩展到了其他业务功能，如营销和 it，尽管模糊性和复杂性造成了障碍，但项目必须向前推进。领导团队也将他们的敏捷管理功能建立在 Scrum 的基础上，经常引入其他实践，比如精益和看板。

在敏捷管理中采用 Scrum 的企业会体验到更高的生产率、更短的上市时间、更好的团队动态、更高的利益相关者满意度、更好的产品质量和更快乐的员工。

Scrum 试图通过允许信息透明来解决工作或项目中的复杂性，这样团队成员就可以根据普遍的条件而不是预测的条件来检查和适应。有了信息的透明性，团队就能够处理传统瀑布开发过程带来的常见陷阱。

在瀑布机制或开发过程中，团队成员是分离的，他们不协作，他们在筒仓中工作。在孤岛中，个性被接受，每个人都各自为战，结果是组织中的不同系统。瀑布式开发过程存在一些问题，如由于不断变化的需求、资源和成本而导致的混乱，低估时间，折衷的软件质量，不准确的进度报告，或者不适当的测试和缺乏对发布的反馈。Scrum 培养的透明性有助于解决这些问题，并按照预期交付项目。

频繁的检查确保有进展，并及早发现差异，以便快速做出调整。用于检查和适应项目的 Scrum 事件是冲刺计划、冲刺评审、每日 Scrum 或站立，以及冲刺回顾。当你雇佣使用 Scrum 管理团队的网站开发人员时，你可以享受网站项目的透明度和交付速度。

谁是 Scrum 大师？

在 Scrum 团队中，有三个主要角色，包括产品负责人、Scrum 主管和开发团队。Scrum Master 是团队向产品负责人交付产品的推动者。Scrum 大师对开发团队没有等级权威，而是扮演一个促进者的角色。Scrum Master 通过帮助开发团队以最佳水平执行来保护开发团队。例如，Scrum Master 消除障碍，促进会议，并帮助产品所有者准备待办事项。

**为什么 Scrum 大师应该拥抱开放**

Scrum 方法论在一系列价值观下运作，比如开放和勇气。当谈到确保清晰和透明时，公开性是非常重要的。除非 Scrum 团队中的个人是开放的，否则很难一致前进。摩擦可能开始发生，团队迷失方向。为了团队合作取得成功，某种程度的开放性是必需的，当开发团队的一个成员在完成一项任务或工作时遇到困难，他或她需要说出来，以便从其他团队成员那里获得帮助。

开放、清晰或透明的概念在 Scrum 方法论的每个领域都可以看到。众所周知，Scrum 团队对他们的工作、面临的挑战、他们取得的进步以及他们之间的关系都是公开透明的。Scrum 对不同学科间的合作持开放态度。项目的不同专家和其他利益相关者给出并接收反馈。团队互相学习，他们有自由改变。

作为开发团队的主持人，Scrum Master 需要表现出开放性。很多人不明白开放是什么意思，以及它在项目开发中的意义。也很难认识到开放并理解如何应用它。

开放性允许团队成员寻求或请求帮助。它允许团队成员在任何需要的时候提供帮助，从而让团队合作占上风。开放有助于巩固团队合作，并消除个性或筒仓方面。这有助于提高团队的生产力。开放性允许团队分享意见、建议和想法，而不会感到被忽略或受到威胁。这给了团队氛围，因为个人能够说出他们的建议，说出他们的观点，表达他们的观点，谈论他们的挑战，并做出其他贡献。因此，每个团队成员都成为更广泛的团队决策的一部分。如果雇佣一个有 Scrum 方法论指导的团队的 web 开发人员，你将能够在网站开发项目中看到效率。

**开放超越透明**

透明度是许多 Scrum 拥护者用来指代开放性的一个术语。然而，虽然 Scrum 依赖于透明性，但开放性是该方法核心价值的关键要素。透明度和公开性是相辅相成的。透明指的是看清事物，这是观察和适应的第一步。透明度有助于事情变得更好。另一方面，开放更多的是关于人与人之间的互动，一个团体或团队中的个人如何互动。开放支持透明，主要与个人之间的互动有关。

作为经验过程控制理论的支柱，透明性是 Scrum 的基本要素。透明度帮助人们更清楚地看到问题，这是一个大拇指。不利的一面是，透明度会暴露团队中令人震惊的问题。即使是透明的，你也希望是开放的。这可以让你创造一个团队可以无所畏惧地讨论问题的环境。透明度本身不能支持团队中的言论自由，但开放性可以。

Scrum 大师能够通过感知模式和检查工件，如产品积压、sprint 积压，甚至产品所有者描述的增量，来检测团队中的不完全透明。如果 Scrum Master 发现了项目的真实结果和预期结果之间的差异，他或她也可以发现不完全透明。仔细倾听团队成员所说的话也可能会发现不完全透明。

所以，当你看到 Scrum Master 是如何应用透明性的，感觉就像是在团队中创造了一种吹毛求疵或侦探的环境。这不是 Scrum 大师在讨论时应该与团队互动的方式。开放性成为一个强有力的前提，以确保在工作检查和团队成员面临的挑战方面的更多合作。开放性支持任务、项目和过程中的透明性——没有透明性，就不可能诚实地检查团队，并试图使团队变得更好。在一个团队中可以有透明度，然而，团队可能没有能力讨论问题和一起学习——需要更多的东西——这就是开放性。

**结论**

开放是一个积极分享、倾听、展示、回应和理解的过程。它允许团队中的个人将彼此视为人或人，而不仅仅是角色。开放性促进团队合作中的协作和经验主义。当团队成员是开放的，它有助于创建他们的进展的透明度，没有透明度，试图检查和适应变化是有缺陷的。

此外，开放性允许团队中的个人寻求帮助。当一个成员有压力或工作量增加时，它允许团队成员向他们的同事伸出援手。团队成员可以通过分享他们的观点并确保他们感到被同事倾听来挖掘开放的价值。开放性有助于支持团队决策，每个人都可以在决策过程中做出自己的贡献。最后但并非最不重要的一点是，开放有助于个人承认哪里出了问题，并接受改变方向。你可以通过雇佣一个拥抱 Scrum 方法论文化的[印度 web 开发团队](https://www.expertsfromindia.com/hire-web-developers.htm)来挖掘 Scrum 的好处。