# 来自厨房的教训

> 原文:[https://dev.to/jonlumb/lessons-from-the-kitchen-3dhh](https://dev.to/jonlumb/lessons-from-the-kitchen-3dhh)

# [](#lessons-from-the-kitchen)来自厨房的教训

在过去的几年里，我一直在厨房工作，既在餐馆也在人们家里的私人餐饮。我从这个行业学到了很多，当谈到我们如何处理软件时，有一些有用的经验。

很多都是关于软件的设计和实现。正如第一点所强调的，这里没有任何关于编程本身的东西！

也很容易认为这种东西应该是设计师、产品经理的责任。但是作为程序员，我们都为产品、产品如何运行以及人们如何体验产品做出了贡献。任何对迈克·蒙泰罗稍有了解的人都会知道，如果我们致力于消除不良软件，我们都是同谋。

## [](#people-dont-care-about-methods-and-techniques-they-care-about-the-end-result)人们不在乎方法和技巧，他们在乎的是最终结果

特别是餐馆的食物往往会使用很多在家庭厨房里不会使用的技术。有些是关于烹饪食物的数量，有些是关于处理服务的性质，有些只是关于设备的成本。

事情是这样的。几乎没有一个在餐馆用餐的人会关心某样东西是否被真空烹饪过，或者是否用液氮冷冻过。他们关心食物的味道。好吃吗？一切都做好了吗？最终结果才是最重要的。

作为一个极端的例子，Massimo Bottura 经营着目前世界上最好的餐馆(Osteria Franchescana ),他观察到人们来这里用餐甚至不打开菜单的情况并不少见。他们只是告诉等待的工作人员，他们想要完整的体验。他使用的技术无关紧要，重要的是他提供的纯粹的、发自内心的体验。

有了软件，最终用户将不再关心你用来优化数据库的创新技术。但是他们会关心这样一个事实，即他们使用的软件加载得越快越好。我完全理解使用所有可用的令人兴奋的新工具的愿望。使用新东西很有趣，我对任何环境下的优质工具都很着迷(你应该看看我的一些烹饪刀)。但是在决定使用什么的时候，重要的是要考虑这个选项是否与软件使用者的需求相关。

## [](#you-need-to-take-care-of-the-edge-cases-allergies-visual-impairments)你需要注意边缘情况(过敏、视力障碍)

走进餐馆的绝大多数人都没有过敏。带着食品问题来的人是这个行业中最优先考虑的人。原因很简单，如果你搞砸了他们的盘子，在某些情况下，你可能会冒杀死他们的风险！这听起来可能有些极端，但是对于某些严重坚果过敏的人来说，这种威胁是真实存在的。

在大多数情况下，当我们制作软件时，我们不太可能真的会导致人们死亡。但是边缘案例仍然很重要。让你的网站对所有视觉障碍的人都是可访问的，现在应该是绝对标准的程序了。同样重要的是，要考虑的不仅仅是网站如何与屏幕阅读器交互这样的事情。例如，患有严重阅读障碍的人经常在白底黑字上挣扎。如果背景有一点颜色，他们会发现事情变得容易多了。患有多动症的人会发现很难从一个充满干扰的非常繁忙的网站上获得他们需要的东西。这就是为什么建立多样化的团队并从尽可能多的不同人那里了解可访问性非常重要的原因之一。我们只是不能完全理解人们在与我们的软件交互时遇到的所有问题。尤其是如果你是像我一样的白人男性！

遵守法律通常是获得高级管理等职位的必经之路。认真对待这些问题。但不管怎样，你都应该这样做，因为这只是为了做一个体面的人。

## [](#authenticity-is-important)真实性很重要

考虑以下两个菜单项:

苹果酱五花肉
本地出产的珍稀品种苹果酱五花肉

第二个选择听起来更有吸引力，因为它谈到了真实性、质量以及法国人所说的“风土”感。现在在软件中，传统产品的概念没有太多意义。但是产品的诚实和正直的概念确实转化了，而且很强烈。推动参与度的消极和破坏性技术的流行，无论是与耸人听闻的头条新闻的模式相反，在许多领域都极具破坏性。

再说一遍，这又回到了做一个体面的人。不是欺骗或诱捕人，而是根据自身的优点建立一个完整的东西。