# 如何找到好的实践项目的想法

> 原文:[https://dev . to/canderson 93/how-to-find-ideas-for-good-practice-projects-5hcm](https://dev.to/canderson93/how-to-find-ideas-for-good-practice-projects-5hcm)

没有什么比花了几个月的时间学习 JavaScript，阅读了几十篇文章和书籍，研读了无数的课程和教程，却不知道如何自己完成这些更令人沮丧的了。

事实证明，你所学的那些课程并没有完全让你为成为一名 JavaScript 开发人员做好准备。你需要一些实践项目，但是你如何找到好的想法去做呢？

## [](#step-0-what-makes-a-good-practice-project)第 0 步:什么是好的实践项目？

实践项目不同于常规项目。常规项目应该是有用的，可以解决某种问题。实践项目*只是*在那里帮助你学习，所以你不能以同样的方式对待它们。

*   他们应该有一个明确的目标
*   它们应该*小*
*   你应该在最后把它扔掉

这看起来很奇怪。当你在学习的时候，做一个更大的项目有什么问题吗？为什么一定要扔出去？这样你就不会分心。

通过保持项目的小规模，并在完成后决心扔掉它，它让你不再担心无关紧要的细节。不用担心如何配置构建工具，是否使用框架，或者你的代码是否足够漂亮，你可以专注于你要完成的任务。

## 第一步:找到一个想法

为练习项目寻找灵感的第一步是选择你想学的东西。这里最重要的是，你越具体，事情就越容易。

考虑“我想学习写一个 web 应用程序”和“我想学习如何从服务器获取数据”。后者提供了方向，将使选择项目想法变得更加容易。

### [](#method-1-use-the-obvious)方法 1:使用明显的

有时候，有一个简单的方法来处理事情。排序算法对事物进行排序。因此，学习排序算法的一个好项目是编写一个对列表进行排序的应用程序。

当你在这里阅读它的时候，它看起来明显到了愚蠢的程度，但是在实践中，它令人惊讶地容易忽略那些直截了当的想法。

### [](#method-2-copy-a-part-of-another-app)方法二:复制另一个 app 的一部分

如果你选择任何一个应用程序，很有可能它是由多个小部分组成的，可以作为很好的实践项目。

这里的技巧是选择应用程序的一小部分*。不要试图重建所有的 Twitter，把你的学习目标放在 Twitter 上，寻找合适的部分。*

在我们学习如何从服务器获取数据的例子中，您可能决定构建一个基本的 tweet 流。如果你在练习你的 CSS 样式，你可能会复制一条 tweet 的外观。

### [](#method-3-copy-real-life)方法三:复制现实生活

现实世界充满了可以翻译成代码的想法。你身边的桌游和其他技术可以做出很棒的项目。

一般来说，这些项目通常会比我建议的更复杂，所以我不建议初学者使用。现实生活中的想法可能是实践高级概念的最佳方式，比如面向对象的设计。

这里要记住的是，除了构建象棋之外，还有很多项目创意的机会，你只需要去寻找它们- [凯特比尔德](https://twitter.com/SBinLondon)构建了一个[莫尔斯电码聊天](http://morsechat.glitch.me/)，和一个[凯蒂猫计算器](https://lumpy-gull.glitch.me/)。

按照这个想法，你可以建立一个网站，它是你的床头钟或挂钟的工作版本。说真的。随便看看。潜在的项目无处不在。

### [](#method-4-be-silly)方法四:犯傻

说实话，这是我最喜欢的想出练习项目的方法:当你想不出一个严肃的项目时，最好的办法就是变得愚蠢。这里的目标是带着你的学习目标，像你一样可笑、讨厌或故意变坏——创造力加分。

如果您正在学习使用事件监听器，当它滚动到视图中时会有淡出的内容，让一个图像追着鼠标或在用户点击时播放一个屁的声音。我曾经开发过一个 Java 应用程序，它会播放一首歌曲，每次你试图关闭它的时候会多打开两个窗口。

构建故意的坏例子可能是探索技术的一种极好的(也是令人愉快的)方式，而且结果很有趣。

### [](#method-5-revisit-old-projects)方法五:重温旧项目

你知道我说过你得把这些扔掉吗？这并不意味着你必须忘记它。同样的，你以前做过不代表你再做一次就没什么可学的了。

在审视旧观点时，你要问两个问题:

1.  你能通过改变做事方式来改进它吗？
2.  你能通过增加新功能来扩展它吗？

重复一个项目，并改进它是练习你第一次尝试学习的技能的一个很好的方法——这对于从未真正“完成”的高级概念很有用，比如面向对象的设计。

延续一个旧项目是练习不同技能的好方法。例如，如果我构建了一个象棋游戏，我可以创建一个加载/保存功能或者创建一个更漂亮的棋盘。

## [](#step-2-cut-it-down)第二步:砍下来

一旦你有了一个想法，下一步就是删除尽可能多的细节，并尝试构建你的想法的*最小版本——有点像 MVP。*

实践项目的主要目的是帮助你*学习*。如果你花了 2 个小时调整 CSS，使一切看起来都很好，你是在浪费大量的精力，这对你从服务器获取数据没有帮助。

每当你着手做一些不是你主要学习目标的事情时，你需要问自己一个问题:有没有更简单的方法来做这件事？

*   你需要服务器吗？
*   是否已经有现成的解决方案？
*   你能在网络控制台中运行它而不是创建一个界面吗？

这些额外细节的真相是，你可能不需要它们——所以你不应该构建它们。一旦你完成了最初的项目，将来会有时间回来添加这些额外的细节(见方法 5)。

## [](#step-3-dont-take-it-seriously)第三步:不要当真

在选择项目思路的时候，不要把决策看得太重。你的首要目标是让这些项目保持小规模——它们不会花太多时间。你可以选择一个看似愚蠢或过于简单的想法。

与其试图选择最好的项目，不如选择你现在有什么想法，T2，T3。将来会有足够的时间做其他项目，所以你不需要有所选择。

最重要的是，走出去*建造*。😀

[学习 JavaScript 很困难？注册我的时事通讯，这样的文章会直接发到你的收件箱](https://pages.convertkit.com/9f030a68c9/cd303b3d7b)。