# 技术讲座的演示技巧

> 原文:[https://dev . to/azure/presentation-tips-for-technical-talks-1fni](https://dev.to/azure/presentation-tips-for-technical-talks-1fni)

在过去的两年里，我参加并观看了几次技术讲座，它们并不都是平等的。最近我会见了 Teuta H Hyseni，谈论她正在计划的一个即将到来的演讲(保护 AI 和 ML，非常有趣！)，之后我做了一些关于技术演讲的一般技巧的笔记，并在下面分享。

1.  我总是做的第一件事就是解释演讲的内容，这样听众就知道他们是想留下还是离开。如果有些人退出没关系，反正你的演讲不适合他们。对于其他人来说，这将证明他们是在正确的房间里。
2.  每当你第一次说一个产品的名字时，确保你说得非常清楚，尤其是当听众的第一语言与你演讲时所用的语言不同时。
3.  第一次使用时，一定要解释每个缩写的意思。如果它是你演讲的一个核心部分，如果它不太笨拙，在整个演讲中说两次甚至三次它的全名。
4.  如果你想让听众从你的演讲中得到一个新的关键概念，用不同的方式解释三遍。抽象概念对人们来说一开始很难学，用几种不同的方式解释它，并重复它，将确保人们学会它。
5.  如果你把一堆单词放在屏幕上，你一放幻灯片，人们就会读出来。在你读完之前，他们不会听你的。所以要么用图像和解释，然后放文字，要么给观众几秒钟读你写的东西。相信我，90%的观众会看文本而不听，所以相应地改变你的幻灯片。
6.  当你介绍自己的时候，请非常清楚地、稍微慢一点地念出你的名字，尤其是在你所介绍的领域里，如果你的名字有点不寻常/不常见的话。
7.  观众往往喜欢将技术要点联系在一起的故事。如果你试图告诉他们“不要使用你自己的密码”,接着讲一个故事，告诉他们当你看到这样做的时候是多么的糟糕。这有助于把重点讲清楚。如果故事很有趣或很有意思或有其他特别之处，可以加分。
8.  尽量不要在一张幻灯片上放太多，幻灯片是免费的，多做一些就好。
9.  确保你的文本足够大，让读者能够读懂，尤其是代码。如果可能的话，试着提前把你的幻灯片放在大屏幕上，走到教室的后面，看看你是否能阅读你自己的幻灯片。
10.  请记住，你的听众很聪明，但可能不太了解你的主题，所以努力解释每一部分是什么，除非你是在参加一个关于该主题的专业/高级会议。例如，当我在开发者大会上做安全演讲时，我总是试图记住我的听众非常聪明，但他们不太可能是安全专家，所以要解释好每一点，即使是最基本的。我不想落下任何一个观众，你也一样。
11.  在最后放一张总结幻灯片。人们可能会给它拍照。如果你看到有人拿着相机/手机，试着给他们足够的时间给你的幻灯片拍照。
12.  如果可能的话，用图像更清楚地解释你的概念。就我个人而言，我在这方面很弱，但每当我看到别人做得很好，我就会想起我需要尽可能地努力去做。
13.  如果可能的话，解释一下为什么观众应该或不应该做某事。例如:“不要向机器学习系统提供来自互联网的数据，这些数据必须是干净的”，但是“干净”是什么意思呢？相反，我们可以遵循“干净的数据集可以包括调查数据、客户数据和从社交媒体平台购买的数据”。
14.  练习以确保你大约有正确的时间。考虑到你可能会走得有点快。过晚或过早结束是不好的，你不希望你的发言影响到下一个发言人的发言时间(这是非常不礼貌的)，你也不希望听众觉得他们没有听够你的发言。如果你破产了，也许可以利用这段时间进行问答。
15.  在每个要点之间深呼吸，这样听众就有时间消化信息，你也可以深呼吸。
16.  如果你看到观众的眼睛有点闭上，这可能意味着他们累了或者他们的“大脑已经满了”。这可能是以前所有的谈话，或者是你的，但这可能意味着他们很难跟上。这通常并不意味着你很无聊。
17.  如果你看到许多人在玩手机，这可能是好事也可能是坏事。有时他们会记笔记或发关于你的微博，但其他时候他们会分心。如果你碰巧擅长讲笑话，这将是一个理想的时间来短暂地停下来讲一个笑话，让他们的注意力回来。这种方法并不适合所有人，你必须确定你是有趣的。一个糟糕的笑话可能会让人离开。
18.  许多人喜欢听你专业领域的未来走向，如果你有一些猜测，也许分享一下？
19.  除非你的演讲是“xyz 入门”或 101 级，否则不要花超过 10 分钟的时间来讲述这个主题的背景。如果我去参加一个加密货币讲座，他们花了 50 分钟的 30 分钟谈论比特币的起源，我会玩手机，等待讲座真正开始。
20.  如果你觉得舒服，就在开始的时候给你的演讲一个粗略的大纲，这样听众就知道该期待什么了。
21.  如果可能的话，把你的演讲链接到更长的视频或博客文章中，深入到特定的主题。即使视频或博客不是你的，如果它们很好，如果观众想要更多，给他们更多也是很好的。
22.  在你的演讲结束时，一定要说谢谢(听众可以用他们刚刚给你的时间做 100 件其他的事情)，然后停下来让他们鼓掌。每当演讲者不给观众鼓掌的空间时，我总是感到很尴尬。不要在结束时马上问“任何问题”，允许观众感谢你。
23.  在你信任的人身上练习，获得反馈，调整，重复。这样做，直到你知道你的演讲棒极了，你会获得巨大的成功！

我希望这些建议对你有帮助！

**关于这一点和更多，请查看我的书，[爱丽丝和鲍勃学习应用安全](https://aliceandboblearn.com/)和我的在线培训学院，[我们黑紫色](https://academy.wehackpurple.com)！**