# JAMStack 与无服务器 web 应用

> 原文:[https://dev.to/ddprrt/jamstack-vs-serverless-web-apps-5c33](https://dev.to/ddprrt/jamstack-vs-serverless-web-apps-5c33)

JAMStack 似乎是目前最热门的话题之一。无服务器网络应用也是如此。火辣又被爱！就在本周，我看到一些推文、文章甚至现场演示谈论 JAMStack 和无服务器 web 应用，好像它们是一样的。有充分的理由。在理想情况下，无服务器 web 应用和 JAMStack 站点/应用是无法区分的。

但是，两者的不同之处在于细节。让我们深入了解一下。

## [](#jamstack-sitesapps)JAMStack 站点/应用

让我们再回想一下 JAMStack 中的“JAM”代表什么:JavaScript、API、标记。但是它们是如何相互联系的呢？

我们部署并提供预生成的、*静态的*、T2 的标记。我们使用 **JavaScript** 在客户端动态增强这种标记，并通过**API**获取动态数据。MJAStack 就是没有戒指，不是吗？

让我们把重点放在 JAMStack 中的“M”上。静态生成的标记。由静态站点生成器生成。在讨论 JAMStack 与无服务器 web 应用程序时，这可能是容易被忽略的一点。

一旦我们部署并提供静态生成的标记，我们的站点就有资格成为 JAMStack 站点。

这种预生成标记的好处是:我们能够在任何场景下提供内容。我们的 API 可能会出故障，我们的 JavaScript 可能会崩溃。只要我们通过网络发送一些纯粹的、旧的 HTML，我们就有东西可以展示！然后我们通过 JavaScript 添加动态特性- *(如果需要的话)*。

这是*最纯粹的渐进增强*。这就是为什么这么多人爱它。

那么 API 呢？在一个理想的场景中，我们唯一调用的 API 是无服务器或云函数。因为便宜。它们允许自愈。它们会伸缩。他们可能有一个较低的安全攻击面。

但是，只要我们通过 JavaScript 调用 URL 来获取动态数据，我们就完成了 JAMStack 中的“A”部分。

最好的情况:无服务器。一堆网址:够好了。

## [](#serverless-web-apps)无服务器网络应用

与 JAMStack 相比，名副其实的无服务器 web 应用程序需要与无服务器 API 对话。大多数情况下，在您的应用程序中运行着一个听起来很有趣的 JavaScript 框架来向您的用户显示数据。

除了您的 JavaScript 应用程序可以附加的一些元素之外，我们根本不需要提供任何标记。如果内容不符合我们的目的，我们不必预先生成内容和一堆 HTML 文件。

如果我们提供实际的内容，HTML 不必静态存储或预先生成。可以通过服务器端渲染动态生成。

最好的情况是什么？就像 JAMStack 一样:我们预先生成内容并静态提供。也许通过 CDN 来获得最便宜和最有效的交付。

只是有一个空的 HTML 文件调用一些 JavaScript，并有一个空白的元素来附加您的应用程序？够好吗？

## [](#bottom-line)底线

在 JAMStack 应用程序中,“A”可以是任何要调用的 API。最好是无服务器。但是“M”是静态生成的标记。无服务器的 web 应用程序在“A”方面要严格得多。但是标记是一个完全不同的故事。

如果你关心性能、安全性、可发现性和弹性，我建议同样设计无服务器 web 应用程序和 JAMStack 站点。