# 艾滋是我们的未来

> 原文：<https://dev.to/stefandorresteijn/pwas-are-our-future-5591>

我有信心预测，在接下来的几年里，我们将看到渐进式 Web 应用程序(PWAs)取代本地应用程序。事实上，我相信在未来 5 年内，手机上至少 80%的新的非游戏应用程序将使用 web 技术创建。

### PWAs 已经存在 12 年了

史蒂夫·乔布斯在 2007 年是对的。他不仅正确预测了手机至少在未来 12 年将会是什么样子，而且正确预测了移动应用程序应该是什么样子。他宣布 iPhones 上的*应用程序*的标准格式将是我们现在所说的 HTML5。应用程序不需要 SDK，可以轻松访问本机功能，因此任何具有 web 开发背景的人都可以轻松构建。

没过多久，苹果就决定这不再是他们想要走的方向。他们引入了 iOS SDK，本地开发变得更加复杂。原本打算在浏览器中运行的功能变成了本地独有，迫使开发者学习新的语言，并转向成为本地开发者。

从那以后，web 开发发展了很多。现在，许多 web 应用程序比它们的本地对应物功能更加丰富，令人印象深刻。JavaScript 已经成为一股不可忽视的力量，随着 Android 和 iOS 中 PWA 支持的引入，web 开发人员可以构建原生就绪的应用程序，而无需学习全新的语言，这是一个真正的未来。

### pwa 是我们当中最优秀的

渐进式网络应用不同于任何其他网络应用。这些特定的应用程序具有一些特征，并且需要满足一些要求才能被认为是真正的*PWA。*

一个渐进式网络应用程序需要在没有互联网连接的情况下也是可访问的，这不仅仅是针对一个“我们目前不可用”的页面。每个 URL 都需要是可访问的，即使只是为了显示缓存的数据。最重要的是，pwa 必须在 HTTPS 提供服务，需要在平板&移动设备上响应，并且整个网站必须跨浏览器工作。

一个渐进式网络应用程序需要很快。它需要足够快，当人们第一次尝试将它加载到 3G 网络时，不会让他们发疯。因此，让异步脚本加载和运行，删除一些渲染阻塞 CSS 和优化代码仍然存在！

最后但同样重要的是，PWA 需要有吸引力。它需要感觉像一个本地的经验，这是顺利和一致的行为。不需要滚动，不需要等待导航，当有重要的更新需要用户知道时，你的 PWA 甚至可以支持推送通知。也许对本地体验最重要的是启动应用程序。这些应用程序位于用户的主屏幕上，这意味着他们需要一个包含所有必要图标的清单，并在你的应用程序在后台加载时具有功能性闪屏。

### 支持不断增长

虽然 pwa 最初是为移动设备设计的，但现在得到了越来越多的支持，包括最近对 Chrome (73)的更新，使得 pwa 可以安装在 Chrome OS、Linux、Mac 和 Windows PCs 上。当然，并不是所有的特性都能立即得到支持，但是随着 pwa 变得越来越流行，每个平台的特性也会增加。目前，只有 Android 上的 Chrome 支持 PWA 的所有主要功能，但苹果的 Safari(在 iOS 上)正在迅速跟进。很快，本地应用程序的功能与 PWA 的功能之间将没有真正的区别。

### 太容易了

构建 PWA 非常简单。如果你有使用 VueJS 和他们的 CLI 的经验，你可能已经做了一个 PWA，即使你还不知道。是的，pwa 有严格的要求，需要工作得非常好，但让你的页面感觉快速流畅不再困难。

PWAs 不再是一些晦涩难懂的技术，你需要通过组合 12 个不同的 StackOverflow 帖子来弄清楚。关于编写这些应用程序并针对每个操作系统进行优化，有大量可靠的指南。Google 有一个不可思议的指南，告诉你如何在不使用 JS 框架的情况下创建你的第一个 PWA，并且有很多类似的针对不同框架和标准的指南。

在以后的文章中，我会写一篇关于如何在 VueJS 中开始使用 PWAs 的指南，所以如果你和我一样喜欢 Vue，那就留下来吧！

### 总之

他们是未来，也是我们的过去。谷歌可能已经创造了*渐进式网络应用*这个术语，但史蒂夫·乔布斯在 10 年前就预见到了。有一个未来，你可以使用 JavaScript 编写你自己的类似原生的应用程序，而不必经历困难的构建步骤和令人沮丧的应用商店。由于几乎可以完全访问设备的原生功能，pwa 必将取代原生应用，成为我们在所有设备上创建令人难以置信的体验的首选方式。