# Angular 8 有什么新功能🔥🔥🔥

> 原文:[https://dev.to/yashints/what-s-new-in-angular-8-3mbf](https://dev.to/yashints/what-s-new-in-angular-8-3mbf)

您可能已经知道 [Angular](https://angular.io) 8 已经过时，但下面将描述它对您或您的组织意味着什么。

# [](#ivy)常春藤

为了让你放心，艾薇还没有来**T2。如果你不知道什么是 Ivy，它是 Angular 的新渲染器，承诺在角度渲染视图方面有大量的改进。它完全不同于我们在主流框架中看到的任何东西，因为它使用了增量`DOM`。请继续关注未来几周的更多新闻。**

# [](#differential-loading)差动加载

差异加载是浏览器根据自身能力决定使用现代还是传统 JavaScript 的一个特性。

这真的很重要，不仅因为我们可以使用现代的 JavaScript，还因为我们可以摆脱以前应用程序附带的所有聚合填充。

简而言之，它利用了 TypeScript 配置中的`es2015`标志，创建了两个包，一个用于现代浏览器，一个用于旧浏览器。

```
{  "compilerOptions":  {  …  "module":  "esnext",  "moduleResolution":  "node",  …  "target":  "es2015",  …  }, 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

在运行时，Angular 在 HTML 中生成两个脚本标签:

```
<script type="module" src="…"> // Modern JS

<script nomodule src="…"> // Legacy JS 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

能够处理现代 JavaScript 的浏览器会加载第一个包并忽略第二个包，而旧的浏览器会忽略第一个包并加载第一个包。

当应用程序不仅仅是一个 hello world 时，这将大大减少包的大小😉。

# [](#dynamic-imports-in-route-configurations)动态导入进路配置

Angular team 现在改变了你过去在路由配置中延迟加载子模块的方式。之前您有:

```
{path: '/about', loadChildren: './about/about.module#AboutModule'} 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

在新语法中，它利用了动态导入，这是旧语法的一个巨大优势:

```
{path: `/about`, loadChildren: () => import(`./about/about.module`).then(m => m.AboutModule)} 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

我听到你问为什么这样更好。主要原因是，在开发过程中，您可能会从编辑器中得到错误。如果您之前拼错了模块名或文件名，它不会抛出错误，直到您确定要捆绑应用程序，因为它只是一个字符串。

现在，如果你犯了一个错误，你会在文件名或模块名下面看到弯弯曲曲的线。

# [](#builders)建设者

您可能知道，您可以使用 Schematics 进入 CLI 命令，如`ng new`、`ng generate`、`ng add`和`ng update`。Angular team 现在允许你使用新的命令行界面构建器使用更多的命令，比如`ng build`，`ng test, and` ng run `。

这让团队取得了巨大的成就，因为现在您可以运行您的定制构建或测试流程。一个很好的例子是新版本的 [AngularFire](https://github.com/angular/angularfire2) ，它增加了一个`deploy`命令，使得在使用 Firebase 进行部署的项目中构建和部署无缝。就好像，你现在可以运行:

``bash
ng run hellow-world:deploy`` 

 ``这个命令将构建项目并将其部署到 Firebase，这有多好？

# [](#workspace-apis)工作区 API

到目前为止，您必须手动打开您的`angular.json`并修改它，以对工作区配置进行更改。有了这个新的 API，您现在可以更方便地读取和修改这些配置。[此处阅读更多](https://github.com/angular/angular-cli/blob/master/packages/angular_devkit/core/README.md#workspaces)。

# [](#web-worker-support)Web Worker 支持

Web workers 非常适合添加支持，以在不同的线程中卸载繁重的操作，并提高应用程序的性能。想象一下图像或视频操作，或者在地图上寻找两点之间的最佳路径，以及它们如何影响应用程序的速度。

现在，您可以通过运行以下命令轻松添加 web worker:

``bash
ng generate webWorker awesome-worker`` 

 ``一旦完成，您将拥有一个 web worker，并且可以在您的应用程序中使用它。CLI 将为您处理绑定，因此您需要做的只是利用它为您带来的强大功能:

``ts
const worker = new Worker(` 。/awesome-worker.worker `,
{ type:`模块`}
)` T3】`

 `更有趣的是，CLI 还将正确处理代码拆分和捆绑。

在位于`src/app/awesome.worker.ts`的 worker 文件中，您将有一个从应用程序接收消息的框架方法，作为一个开始，您可以随意扩展它:

``ts
addEventListener('message', ({ data }) => {
const response =`工人响应${data} `postMessage(response)
})`` 

 ``在您的`app.component.ts`中，您可以与员工互动并发送消息:

``ts
if (typeof Worker !== 'undefined') {
// Create a new
const worker = new Worker('./awesome.worker', {
type: 'module',
})
worker.onmessage = ({ data }) => {
console.log('page got message: ${data}')
}
worker.postMessage('hello')
} else {
// Web Workers are not supported in this environment.
// You should add a fallback so that your program still executes correctly.
}`` 

 ``# [](#angularjs-migration)成角迁移

如果您在 AngularJS 应用程序中使用了`$location`服务，那么现在您将得到`LocationUpgradeModule`,它将把`$location`服务的职责交给 Angular 中的`Location`服务。

这意味着如果你正在使用`ngUpgrade`，你的生活会变得更加轻松，因为 AngularJS 和 Angular 应用程序中都有路线。

本版本还提供了将 AngularJS 应用程序的部分内容延迟加载到 Angular 应用程序中的最佳实践文档，让您了解如何首先升级最常用的功能，然后只加载 AngularJS 的剩余部分。

点击阅读更多关于[最佳实践的信息。](https://v8.angular.io/guide/upgrade#create-a-service-to-lazy-load-angularjs)

# [](#new-guide-around-deprecated-features)围绕弃用功能的新指南

他们还发布了一个关于弃用和删除的新指南。他们声称他们承诺在主要版本中支持`N + 2`中的特性。例如，如果您在 Angular 7 中使用了一个不推荐使用的功能，它将在 8 和 9 中可用，但在 10 中不可用。

现在在 8 中被弃用的特性之一是`platform-webworker`。要了解所有被弃用和删除的内容，请查看[他们的弃用指南](https://v8.angular.io/guide/deprecations)。

# [](#breaking-changes)突发变化

这个版本有一些突破性的变化。最重要的一点是，`@bazel/typescript`现在是`@angular/bazel`的`peerDependency`，所以它的用户必须将`@bazel/typescript`添加到他们的`package.json`中。

从核心角度来看，现在要求所有的`@ViewChild`和`@ContentChild`查询都有一个*静态*标志，指定查询是*静态*还是*动态*。编译器以前会自动对查询进行排序，但在 8.0 中，开发者需要明确指定他们想要的行为。这是迁移过程中的一项临时要求；更多详情见[https://v8.angular.io/guide/static-query-migration](https://v8.angular.io/guide/static-query-migration)。

要了解更多信息，请参考[他们的变更日志](https://github.com/angular/angular/blob/master/CHANGELOG.md)。

# [](#how-to-update)如何更新

只需在您的终端上运行这个命令，就可以愉快地探索这些新的热门特性。

``bash
ng update @angular/cli @angular/core`` 

 ``其余的由 CLI 处理。```````````