# 用薛定谔的猫战胜骗子综合症

> 原文:[https://dev . to/rapid nerd/using-Schrodinger-s-cat-to-beat-imposters-syndrome-3fh 3](https://dev.to/rapidnerd/using-schrodinger-s-cat-to-beat-imposters-syndrome-3fh3)

几个月来，我一直有冒名顶替综合症，主要是在大学期间，我觉得这是因为我的数学很差，这使我怀疑自己，我从来没有去寻求适当的帮助。这给我留下了一些负担，导致了冒名顶替综合症。在我开始之前，我将解释标题中提到的两件事

## [](#schr%C3%B6dingers-cat)薛定谔的猫

1935 年，埃尔温·薛定谔提出了一个与量子物理学和心理学有关的实验。他的理论是，把一只猫和一个致命的装置(在这种情况下，它是一个放射性原子)一起放在一个上锁的钢铁房间里，直到盒子被打开，它可以被认为是死的和活的。

(只是澄清一下，我认为他从来没有做过实验，只是提出了理论，没有必要打电话给 PETA！)

## [](#imposters-syndrome)冒名顶替综合症

这是一个心理学术语，使人感到他们对失败、不够好、对每一个行为都做出苛刻的判断有一种持续的恐惧，有时可能与他们害怕被暴露为“骗子”有关。

当我刚开始上大学时，我知道编码部分对我来说很好处理，然后我看了看数学，想起我数学很差，很可能会不及格。这才是真正开始产生影响的地方，我的数学一直都不好。当谈到课程工作时，我总是因为害怕失败而推迟，大约两周前我参加的考试吓到了我。

嗯，这一切直到我看了《生活大爆炸》的一集，这一幕让我意识到，我需要对关于数学话题的所有事情采取不同的观点。所以我设计了一个方案，我会用在薛定谔的猫和数学上，对我做的每一部分做两个展望。

我把它分成几部分，记得在薛定谔的猫里，猫可以是死的，也可以是活的，所以我有两栏，第一栏是活的:

## [](#alive)活着

标准

1.  如果正确，转到 2
2.  检查标记标准
3.  向老师咨询如何做得更好/改进
4.  与其他学生讨论结果和方法

在这种情况下，如果猫还活着，对我来说是一个好结果，但这也意味着可以做更多的学习，因为总有改进的空间

## [](#dead)死去

标准

1.  如果错误，转到 2
2.  对照讲座中给出的程序进行检查
3.  如果正确，检查答案/工作
4.  如果仍然正确，请向老师核实
5.  如果这个过程是错误的，与课堂上给出的例子进行比较
6.  重复，直到我得到这个权利！

在这种情况下，开始很糟糕，但我知道我必须强迫自己想出如何做到这一点，因为在不久的将来可能会需要它，而不是纠结于他们可能会给我一些小分数或者他们会对我很好。

# [](#causing-selfjudgement)引起自我判断

由冒名顶替综合症引起的另一个问题是，我总是拿自己和我的朋友比较，我的许多朋友都是某种形式的开发者，无论是网页、游戏、网络等，他们都非常聪明，我发现当我陷入冒名顶替综合症的困境时，我总是认为我永远不会像他们一样，我永远不会像他们一样聪明，我想去的地方永远不会实现。直到一切对我来说变得太多，我犯了一个巨大的错误。出于隐私原因，我不会说具体是什么，但这是一个大错误。

为了纠正这个错误，我知道我必须远离很多网上的东西，所以这就是我所做的。由于冒名顶替综合症，我没有注意自己的心理健康，随着时间的推移，情况越来越糟。因此，在大约 10 天的时间里，我不再像以前那样写代码，只是在工作和大学需要的时候，我把自己从许多在线活动中隔离出来，花大量时间在户外而不是在线，并清除我头脑中的负面想法，以帮助修复我的心理健康。

显然，我的朋友们已经注意到我离开了一段时间，自从这件事发生后，有人说过的一句话一直萦绕在我的脑海里:

```
stop looking up to us and start looking at us through that sniper scope 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

(不是字面 btw)

我在这里想说的是，如果你不小心照顾它，冒名顶替综合症会对你的心理健康造成非常严重的影响。发展有时会成为一个非常有压力的环境，你的精神和身体健康得到适当的照顾是至关重要的。如果你觉得自己正在应对冒名顶替综合症或相关问题，可以找个人谈谈，休息一段时间，我很高兴不久前在 twitter 上看到一位老板因为一名员工的心理健康而让他休假(遗憾的是，在我的经历中，这种情况并不常见)。

仅仅几天远离让你情绪低落的事情就能产生更大的影响。

你有类似的故事吗？我很想读它！祝你生日快乐！！