# 让我们了解团队结构和开发过程

> 原文:[https://dev . to/rlxdprogrammer/let-s-understand-team-structures-and-development-processes-57lh](https://dev.to/rlxdprogrammer/let-s-understand-team-structures-and-development-processes-57lh)

## [](#introduction)简介

当我第一次在一家大型跨国公司工作时，我觉得自己完全迷失了。花了好几个月才弄清楚谁在做什么，角色意味着什么，为什么事情要这样做。后来，每当我换到一家新公司，我都会遇到全新的团队结构和开发模式。这篇文章的目的不是要深入细节，只是有一个初步的概述，这样如果你开始你的第一份工作，你就不会像我一样迷失。

我还需要提到的是，大多数公司都在使用一些特殊版本或以下型号的某种混合。

最后但并非最不重要的是，我需要说明的是，团队结构和开发模型并不强烈依赖于彼此。

经典的开发模型和团队结构

## [](#waterfall-and-vmodel)瀑布和垂直模型

* *在过去，软件开发没有真正的结构。一个小的开发团队只是坐下来开发一些东西，没有一个定义良好的过程。后来大约在 80 年代，随着更大的公司和更大的软件项目的出现，工作需要变得更加结构化。第一个开发过程就是这样诞生的。

一开始，瀑布模型是最典型的。这意味着，首先需要在项目的开始就建立需求。一旦明确了所有的要求，就建立了软件设计，一旦设计完成，就可以实施了。后来到了验证的步骤，软件就停机了。

瀑布模型之后的下一步就是所谓的 V 模型。V-model 在验证方面投入了更多的精力。所谓的 V 的左边是需求、架构/设计和实现，就像瀑布的情况一样。右边是不同级别的测试:针对软件设计的单元测试和集成测试，以及针对需求的系统测试。

这是几十年来最常见的发展模式。例如，V 型车现在仍然在汽车行业中使用。**

## [](#functional-teams)职能团队

* *如果有很多人在一家公司工作，他们需要以某种方式结构化。第一个想法是根据功能区域划分他们，比如:需求工程师团队、软件架构师团队、软件开发人员团队、集成团队和测试团队。或者更详细，比如将开发人员分为前端和后端开发人员。然后每个职能团队只做属于他们职责的任务。因此，如果一个新的项目即将到来，所有的团队都将致力于此，但只有一小部分。

作为一个优势，每个职能领域都有一个非常好的知识库。另一方面，没有人拥有项目的具体知识，对项目有很好的了解。不同职能团队之间的沟通也很困难。

它也并不总是有效的，因为有时候会有很多开发任务，但是仍然没有东西可以测试。在其他时期，需要比开发人员更多的测试。但是在职能团队的情况下，没有真正的灵活性。**

## [](#project-teams)项目团队

职能团队的另一种选择是成立项目团队。每个项目小组负责一个项目。在项目团队内部，可以有专门的职责，比如:开发人员、测试人员、架构师等。但是他们总是只专注于一个项目。通常，在项目开始时，团队的建立非常缓慢，在项目结束时，人们会被转移到其他项目团队中。一个很大的优势是所有开发人员对项目有一个很好的概述，如果有很多项目特定的知识，这可能特别有用。另一方面，基于技术领域的知识并不集中，因此很容易丢失。通常情况下，团队只关注项目目标，没有人关心如何建立一个基于知识的团队。

## [](#matrix-structure)矩阵结构

矩阵结构是项目团队和职能团队的混合体。有由团队领导领导的职能团队，但是职能团队的每个成员总是被分配到一个项目中。这些项目由项目负责人领导。团队领导负责建立基于团队的知识(通过培训、雇佣新成员等)。)和项目负责人对项目的成功负责。一个缺点是它的不灵活性。

# [](#agile-project-development)敏捷项目开发

## [](#main-idea-of-agile-development)敏捷开发的主要思想

* *正如我们所看到的，传统的开发方式确实是结构良好和专业的，但确实经常太不灵活:没有办法在职能领域之间改变员工，改变软件的需求很复杂，对变化的反应也太慢。

因此开发人员开始寻找新的开发方法，试图避免上述问题。

有几种不同的解决方案，如极限编程、精益、看板或 scrum，但有一些是共同的。敏捷开发通常与跨职能团队合作。这意味着同一个团队(通常是同一个团队成员)能够接管与客户的沟通、开发和测试，团队不是基于功能领域而分离的。此外，开发通常在较短的周期内完成。**

## [](#scrum-kanban-and-less)SCRUM，看板和少

* *最流行的敏捷方法被称为 SCRUM。SCRUM 在 sprints 中工作。一次冲刺通常持续两周。在 sprint 开始之前，团队(通常规模为 7 +/- 2)与产品负责人一起计划 sprint。他们通过将任务转移到 sprint backlog 中，为即将到来的 sprint 建立任务(用户故事)。团队每天都在每日站立台上检查状态。我仍然没有提到几个 scrum 元素，比如精化，团队可以对之前的 sprint 给出正面和负面的反馈，并为进一步的开发设置一些行动。或者团队试图更好地理解用户故事并估计其规模的细化。有几本关于 scrum 的好书，如果你的公司正在使用 scrum，你应该读一本这样的书。

scrum 的最大优势是，如果需求发生变化，可以在即将到来的 sprint 中考虑，因此可以在几周内改变。

还有一种叫做看板的敏捷方法。在这种情况下，工作是基于所谓的看板执行的。看板有三栏:待办事项、进行中和完成。如果团队有新任务，它将被添加到待办事项栏。一旦有人开始工作，它将被移动到进行中列。一旦完成，它将被移动到完成列。为了更加关注任务，可以限制待办事项栏中的任务数量。看板表很受欢迎，它也用于其他敏捷方法中。

我还需要提到 LeSS，它代表大规模 Scrum，基本上是对大项目 Scrum 的改编。**

## [](#crossfunctional-teams)跨职能团队

在敏捷开发环境中，跨职能团队是典型的。这意味着测试人员、前端/后端开发人员、架构师等没有专门的角色。，但是每个团队成员都可以接管任何类型的任务。这意味着可能在一个 sprint 中你正在实现测试，而在下一个 sprint 中你正在进行后端开发。在跨职能团队中，通过结对或 mob 编程(团队编程)进行更紧密的合作也是很典型的。这种工作方式使你的团队更加灵活，因为它可以充分发挥其能力来完成任何类型的任务。

# [](#summary)总结

正如我已经提到的，这个主题非常复杂，我可以写一系列关于这个主题的书，但目前我试图给出一个概述，并使理解传统和敏捷开发之间的差异成为可能。