# 走廊轨道的价值

> 原文：<https://dev.to/aishablake/the-value-of-the-hallway-track-1nk5>

我最近看到了很多关于科技会议演讲者待遇的讨论，不管是好是坏。这是我们应该定期进行的对话。这个行业如此强调专业活动(这是我喜欢的)，我们需要有意识地了解这些空间是如何建造的，以使它们尽可能安全、可及，并对每个人都有益。我相信你可以想象，我对这场对话有很多看法，其中一些我认为是垃圾。

## 脆弱的科技音箱

其中一个垃圾观点是，与会者应该放弃走廊通道去参加会谈。对于没有意识到这一点的人来说，“走廊通道”是指当人们决定在会议上跳过一两个环节，转而在走廊(或其他任何地方)聊天时发生的情况。这里的论点本质上是，必须在一个稀疏的房间里发表演讲的压力可能会驱使一些人根本不想发言。如果这听起来像你，我想提供一些严厉的爱。

如果害怕听众少让你不敢发言，那你还没准备好发言。

相信我，我知道花几个月的时间来发展一个想法、构思一个故事(或编写课程)、把它变成一个有意义的演示文稿，并磨练交付方式，直到感觉你可以在睡梦中滚动材料。最终将所有这些成果给予比你预期的更少的观众是很艰难的。也许感觉你浪费了你的时间，好像你可以用它来做更好的事情，一些对你更有益的事情。

以我的 meetup 小组[底特律科技发言人](https://www.meetup.com/Detroit-Speakers-in-Tech/)为例。对于我们每月的聚会，我会提前准备一个研讨会。有些，尤其是刚开始的时候，是基于[全球多样性 CFP 日](https://www.globaldiversitycfpday.com/)课程的一部分。然而，我们的大部分会议都是由我创建和交付的(有时由我的出色的合作伙伴[中篇小说](https://twitter.com/novelladev)陪同)。

并不是所有的话题我们都选择追求土地。我们办了一个免费聚会，大多数说要参加的人都没有来。真是*令人沮丧*！我们正在努力获得更准确的回复(很大程度上是因为我们的赞助商提供晚餐，我们讨厌浪费美食)，但是，即使在这种情况下，我们也不会嫉妒那些选择不来听我们演讲的人。人们有自己的生活，我们不会永远是他们的首选。

那种认为会议发言人应该得到自动的赞扬和关注的观点是以自我为中心的，有很大的缺陷。

演讲者(以及各种各样的内容创作者)丰富了我们的职业生活。我们都可以从他们身上学到很多东西，受到他们的启发，甚至可能在个人层面上与他们建立联系。他们分享的知识、技能和经验具有难以置信的价值。但这并不意味着我们作为一个社区，欠这些发言者任何东西。

当你开始提交作品时，应对断然拒绝是交易的一部分，无论是推介一家初创企业还是回应征集提案。有时你的提议根本不会被选中，有时人们会在你演讲的中途离开，有时你会有一个小小的听众。

## 该值

从表面上看，假设参加会议的人自然会花相当多的时间观看会议演讲是完全合理的。否则他们为什么要花费数百甚至数千美元去那里..？

### 联网

很多人主要是在那里认识人。这是一个参加会议的 100%有效的理由！也许他们所关心的只是扩大他们的关系网。也许他们正忙着找新工作，想尽可能多地和招聘人员交谈。也许他们觉得有真正了解他们职业的朋友会让他们受益，但是不知道去哪里找他们。

尤其是对于生活在城市边缘地区的人来说，可能很难找到或参加面对面的聚会。有机会与潜在的同事和朋友聚集在一起参加专业活动，可以激发联系，否则就没有机会蓬勃发展。走廊轨道是培养这些新关系的一个途径。

### 心理健康

其他人可能想要或者甚至需要放松一下，给自己一个机会吸收他们正在学习的一切。我们一次只能保留这么多信息。即使一个与会者*希望*每节课都参加一个讲座，他们最终也可能会超负荷。这是一大堆不同的话题同时抛给人们。谁能责怪他们跑去小睡一会儿或检查一下游泳池呢？

几个小时没有休息之后，我开始发现参加会议讨论的回报在减少。随着时间的推移，我越来越需要保持警觉和投入。这通常不是因为我对正在讨论的话题不感兴趣，而仅仅是因为我的大脑累了。

### 宁静的空间

与会者有时需要离开一大群人，以减少焦虑。我承认这不是我的经历。不过，我观察到，有时候整个磨难有点太多了，人们必须给自己一些时间来重新开始。这就是为什么我们有安静的房间！

作为一个演讲者，你可能会发现自己也需要这样的空间。许多会议会提供一个“演讲者休息室”或类似的私人区域，供演讲者写作、聊天、吃点心，以及其他你需要准备的东西。

### 上班时间

不是每个人都能在参加会议时完全脱离日常职责。有些人将不得不工作或接听电话。其他人会想尝试他们在上一次会议中听说的一些很棒的东西。除非我那天要参加研讨会或演讲，否则我尽量不把笔记本电脑带到会场。我总是很想投入到我看到的其他开发者为之兴奋的每一个很酷的新事物中去！

偶尔，一个引人入胜的谈话或工具会激起我足够的兴趣，以至于我会在谈话进行的时候找一个舒适的地方进行修补。会议时间属于我，而不属于我的其他 1001 项承诺。

## 后果

与会者不是去打击演讲者的自尊心的。他们会参加任何他们感兴趣的演讲，这可能会受到某个特定演讲者的相对名气、一天中的时间或者他们那天早上吃了什么早餐的影响。无论谁或有多少人出席，你都有责任提供非常有用的见解，并尽可能提供有思想的、有趣的演示。

一旦你把自己创造的东西放到这个世界上，它就不再是你的了。

如果我买了一本你写的书，是读它还是用它来衬我的鸟笼，由我决定。如果我开始一个你放在你博客上的教程，我没有义务完成它。如果我出现在一个会议上，坐在你的房间里，并决定在任何时候都不想留下来听你的演讲，我没有理由不迅速悄悄地离开。

作为与会者和组织者，我们可以做很多事情来表达我们对演讲者投入时间和精力的感谢。然而，对这种升值的期望(超过 T2 的补偿)甚至到了试图确定升值形式的地步，已经越界了。任何人都不应该羞于参加他们不感兴趣的讲座，坐在让他们不舒服的地方，呆在对他们不再有用的房间里，或者放弃走廊轨道的众多好处。

作为演讲者，我们必须明白，不是每个人都会喜欢我们的演讲。不是每个人都会对我们的话题感兴趣。我们的演示可能不是他们所期望的。他们甚至可能中途起身离开。有可能只有少数人会出现。这些都没有什么本质上的错误！你要说的话仍然有价值，你仍然可以对出席的人产生影响。仔细选择你要演讲的会议，不要让你的演讲质量取决于你的听众。

老实说，这里的重点是，我希望人们觉得自己有能力将他们的会议体验塑造成他们喜欢的任何东西。只要你没有侵犯任何人的权利，并且遵守会议的行为准则(因为它*肯定*有一个，对吗？)，那么你应该放心去做任何你认为能够完成你为自己设定的目标的*。*

如果这让你不舒服，如果你觉得有点防卫，我很乐意谈谈。我很乐意帮助你去一个地方，在那里你可以给一个亲密的 8 人讲座带来和 800 人的主题演讲一样多的能量。我的 DM 一直是开放的，Tech 社区的[演讲者在这里，在某种程度上，就是为了进行这种对话。](https://twitter.com/speakersintech)