# 我的科技和开发之旅

> 原文:[https://dev.to/davidgs/my-journey-into-tech-and-devrel-3c9n](https://dev.to/davidgs/my-journey-into-tech-and-devrel-3c9n)

我认识的一群人最近一直在写他们的“科技之旅”博客，其中一些人一直缠着我写我的博客，所以在这里。这是非传统的，充满了弯路和失误，所以如果你想进入科技行业，鼓起勇气！

奇怪的是，在某种程度上，我实际上是“技术”出身。我的母亲是我一生都非常尊敬的计算机科学家。我从未想过步她的后尘。这不是我最不感兴趣的事情。起初我想成为一名医生，但后来我在 UCSB 遇到了我班上所有的医学预科生，并决定我绝不想和那些混蛋作为朋友和同事度过余生，所以我转专业为英语，并转到了纽约市的哥伦比亚大学。我可能永远也不会告诉你那一步的全部情况，但它是一个真正的谷仓燃烧器！1984 年我在 UCSB 的时候，我得到了我的第一台计算机:一台 128kb 内存的 Machintosh！我还留着它，未升级的原装的。总有一天它会值回我花的钱。

一到纽约，我就开始努力成为一名作家。我的第一份工作实际上是代写《纽约邮报》的每周医学专栏。我可以直截了当地告诉你，斯图尔特·伯杰博士是个骗子。我知道。我做了医学研究，写了专栏。尽管如此，作为在纽约的第一份工作，这是一个相当惊人的演出！但他们希望我代写他的下一本书(他的第一本书是畅销书)，但不给我任何署名或版税，所以我走开了。

之后，一个朋友给我在一家日本广告公司的邮件/库存室找了份工作。它并不迷人，但报酬很高，而且让我自己决定时间，所以我坚持了下来。他们似乎喜欢我，开始让我帮忙做越来越多的事情。不到一年，我就加入了制作纽波特爵士音乐节、纽约爵士音乐节和 9 个美国城市巡演的团队。我一周工作 80 到 120 个小时，赚了很多钱，并且和爵士乐大师们一起巡演，度过了一段美好的时光。在某个地方，我甚至还有我和迪兹·吉莱斯皮的照片。同样，当我的主管离开时，这一切都结束了，他们没有让我负责，而是从日本带来了一个新人，我本来应该接受培训，然后为他工作。我在那份工作中做过的一件事是编写一套非常复杂的 Excel 电子表格，它更像是一个程序而不是电子表格。我喜欢用这种方式解决问题的谜题般的本质，但很快就把它忘得一干二净。

这时，我已经从哥伦比亚大学毕业了。我在曼哈顿中城的“福利旅馆”找到了一份帮助无家可归家庭的工作。这是一份发人深省、令人悲伤和压力极大的工作，要处理的孩子踩着尸体去上学，睡在浴缸里以免被流弹打死，看到他们的父母在他们面前吸毒过量，以及其他可怕的事情。这份工作为我做的一件事是送我去宾夕法尼亚州的一家戒毒和戒酒中心接受为期一周的强化训练。在那份工作干了大约一年后，我真的筋疲力尽了，那家康复中心给了我一年的实习机会，我抓住了这个机会！然后我在那个康复中心做了整整一年的治疗师。伙计，你做这份工作真的学到了很多关于人的东西，还有同理心！实习结束后，我受雇在佛罗里达州帮助建立了一个新的康复中心，但在挣扎了一年后，我们关闭了它，我搬回了新墨西哥州(我在那里长大)，想弄清楚我想做什么。

我做过的一件事是，我母亲雇我为洛斯阿拉莫斯国家实验室组织和筹备一次计算机科学会议。我做的另一件事是张开我的大嘴。你知道，我的姑母(当时)拥有一家生产运动服的服装制造公司。每年，她和她的高层人员都会躲在自己的房子里，用铅笔和加法机做当年的生产预测。想一想。如果你错了哪怕一个数字，到了周一、周五，你全年的布料购买量都会严重出错，导致潜在的灾难性后果。所以，就像我说的，我张开了大嘴。我是说这能有多难？我告诉她，计算机可以为她解决这个问题。她说“我给你买台电脑，你给我写程序，我给你钱。”我照做了。

我最终写了一个完整的 ERP 程序。在 HyperCard。这是 1990 年，在 ERP 项目真正出现之前。她可以在几秒钟内动态地重新计算她对整个产品线的预测，并获得面料产量。她经营这个项目长达 10 年，这个项目将她的企业从一家相对较小的运动服装小众企业转变为一家大型企业。之后我就迷上了！我一直想写代码！

洛斯阿拉莫斯国家实验室随后聘请我作为“研究生研究助理”(GRA)，为他们再次组织高性能计算会议。我负责建立和管理 Sun SPARCStations 的网络，协调收到的应用程序，以及处理几乎所有的事情。那是有史以来第一次接受电子提交的计算机科学会议，第二年我们去了纯电子提交——也是第一次这样做的会议。但是我很无聊，所以我开始自学 c 语言。在那次会议的第二年年底，我设法调到了一个新的 GRA 职位，编写网络事件记录设备，或 NERD。

大约一年后，他们告诉我，如果我想继续以 GRA 的身份工作，我真的必须成为一名计算机科学的研究生，所以我设法进入了 UNM 大学的硕士项目——这又是另外一个故事了。我确实设法进去了，并在那个项目上工作了几年。但是当我试图说服实验室雇用我作为一名真正的工作人员时，他们犹豫了。但就在这个时候，太阳微系统公司打来电话。每个人都有自己的价格，孙严重高估了我的！我不能对 148%的加薪说不，所以我离开了实验室，到 Sun 公司工作，担任售前现场系统工程师。但是现在，正如你所看到的，我已经完全融入了科技，而且我喜欢这一切！

但是，作为一名 SE，我感到很无聊，于是我开始着手 Sun 实验室正在进行的这个小项目。这是一种新的网络编程语言，最终被称为 Java！当它发布的时候，我已经在用它编写小程序和做有趣的事情了，所以我被提升为他们所谓的“Java 技术专家”这本质上是开发商关系。那是在 1996 年 5 月。在接下来的两年左右的时间里，我每年飞行大约 300，000 英里，向客户、Java 用户组和几乎所有愿意倾听的人宣传、谈论和展示 Java。我迷上了 DevRel(尽管我们当时还不这么叫它)。

在接下来的 15 年里，我在 Sun 公司为许多其他技术做了同样的事情 JavaStation(那真是一场灾难！)，大规模存储系统 SunRay，以及首个物联网开发套件 Project Sun SPOT。我积极地做全职工程，研究无线传感器网络(我们当时这样称呼它们)，但我同时也在建立一个用户和开发者——以及太阳黑子爱好者——的社区。我做了我老板称之为“愚蠢的定点戏法”我会订购一些传感器或零件，找出如何将它连接到太阳黑子上，然后写一篇关于如何做的博客，并发布代码，以便任何人都可以做。我一定是这些年来把几百个传感器和其他设备和太阳黑子集成在一起，把所有代码都共享了。

我在我们的论坛上回答了开发者提出的数千个问题。我正在做我最喜欢的两件事:技术上的“计算机的东西”和分享它！多年来，这就是所谓的 DevRel，或技术福音。回顾我的整个职业生涯，我可以看到我是如何走到这一步的，以及为什么它让我如此满足。我有写作能力——全年我写了几十篇各种主题的博客文章(作者！).我开始帮助人们编写代码，使用他们的技术，以及他们自己的技术之旅(治疗师！).我可以帮助组织、参加、参与世界各地的会议并在会上发言(组织者！)我开始用科技制造东西。我之前写的每一份工作都直接影响了我作为技术人员和开发者的身份。他们所有人都帮助我走到了职业生涯的这一步，没有他们中的任何一个，我就不会是今天的 DevRel。