# 初级开发人员的反馈

> 原文:[https://dev . to/Hugh _ Jeremy/feedback-for-junior-developers-2mab](https://dev.to/hugh_jeremy/feedback-for-junior-developers-2mab)

当我更年轻和更笨的时候，我很努力地充电。有时我会因为过分追求最终结果而让别人不高兴。我没有考虑我的行为会对周围的人产生怎样的影响。那时候，我造成的伤害通常很小，尽管仍然不可接受，因为我只是机器中的一个小齿轮。

这些天，我身居高位，负责初级开发人员的产出。团队的集体产出取决于每个人都有高昂的士气和承担风险、犯错和不断学习的信心。

年轻的休的强硬手段在当时是不可接受的，如果在高级职位上使用，将会是毁灭性的。

当然，我常常是一报还一报。我有一些痛苦的记忆，那些高年级学生在我最大的努力上拉屎。努力寻找解决问题的创造性方法，却被某个有权有势的人无情地拒绝，这种感觉很糟糕。

人们对反馈的相对容忍度放大了这种效应。有些人非常自信，通常能更好地从严厉反馈的士气打击中恢复过来。其他人则更温和，对批评非常敏感，面对苛刻的反馈时容易从创造性发展中退缩。

你不一定知道谁是谁。你的一些开发人员可能看起来可以逆来顺受，但是却没有和你一起工作的动力。我个人认为我给人一种自信的形象:我会上台发表演讲，[发布愚蠢的视频，](https://twitter.com/hugh_jeremy/status/1133739308169359368)，并首先举手接受一个大的挑战。然而，我曾多次在同事面前公开哭泣。

结论:我们应该非常注意如何向同事提供反馈。特别是，初级开发人员，他们正处于代码粉碎冒险的形成阶段。关于如何最好地提供反馈，我没有一个无坚不摧的策略。

为了引发讨论，我展示了今天早些时候发送的一封电子邮件。内容对于特定的项目来说是深奥的，所以我们必须忽略这一点，而是关注反馈的风格。这让接受者有什么感受？

> 嗨【初级同事】！
> 
> 我对 FAQ 页面做了一些调整，我得到了一些关于你的代码的反馈。这不是因为你做错了什么。你做得很好！相反，它是关于我将一套一致的代码规则应用于[App]代码库，这允许我在头脑中保持整个事情的条理。
> 
> 我现在做的不一定比你做的更好或更差。相反，这只是我的风格。因为我需要对整个应用程序负责，我需要加强我的风格，否则我对整个应用程序的思维地图会崩溃。
> 
> 这个故事的寓意是:做你需要做的事情来完成工作。有时我可能会得到这样的反馈，但这并不是因为你做错了什么。事实上，您做得对，因为您获得了所需的功能！当你添加功能时，我总是很兴奋，不管它是否遵守这些规则。
> 
> *CSS 命名空间*
> 
> 创造`accordion.css`做得好。我把它放在`shared/accordian.css`中只是为了便于组织。在里面，确保你所有的类都有名字空间:用`.accordion-active`代替`.active`，用`.accordian-panel`代替`.panel`。这样做意味着我们永远不必担心不同样式表之间的冲突，我们可以安全地混合和匹配它们。你几乎在所有的课上都这样做了，干得好！
> 
> *内联 Javascript*
> 
> 确保所有 Javascript 都是通过视图超类添加的，而不是内嵌在 HTML 模板中。我已经把东西移到了一个`scripts/other/faq.js`脚本和`classes/shared/accordian.js`类中。视图超类做了一大堆 Javascript 管理工作，如果 Javascript 内嵌在 HTML 模板中，它就不能发挥它的魔力。
> 
> *Javascript 变量*
> 
> 永远不要使用`var`——它将变量放在全局范围内。使用`let`和`const`意味着我们可以安全地混合和匹配类和脚本，而不会互相影响。通常一切都应该是`const`，除非有非常令人信服的理由使用`let`。
> 
> *Javascript 对象*
> 
> 宁可选择面向对象的代码，也不要选择过程化的代码。过程代码通常被认为是一系列操作底层数据类型(如 DOM 元素和字符串)的步骤。面向对象的代码通常(如果做得好！)看起来有点像英语，短语由‘手风琴’之类的高级类型组成。
> 
> 生成面向对象的代码可能涉及到创建一个你想要使用的名词的心理地图，以及作用于这些名词的动词。名词成为类，动词成为方法。
> 
> 例如，“我想切换一堆手风琴的打开状态”。我们的关键词是“手风琴”:那将成为我们的课。它有一个开放状态，将作为内部/私有属性存储。关键动词是“toggle”:这将成为我们的类方法。因为我们需要“一堆”手风琴，所以我们将创建一个静态类方法，允许我们构建一个手风琴集合。
> 
> 这意味着你可以编写听起来更像英语的代码，例如“accordian . toggle()；”或“const accordion s = accordian . frommelements with class name(' accordian ')”。当几个月后我不可避免地再次看到它时，我发现这更容易保持。
> 
> 没有任何意义吗？不要烦恼！我不一定是个很好的老师！您可以通过查看 classes/shared/accordian.js 来了解您的 accordian 代码是如何翻译的。在浏览这些内容时，请随意向[Client]收取一些时间。学习是工作的一部分！
> 
> *结论*
> 
> 你没做错什么，一切都是对的。这都是关于我正在实施的个人风格，所以我可以执行我的责任来推进整个应用程序。别的开发商会有别的风格，你会有你自己的风格。无论你使用什么风格，我都会为你创造新的功能而激动不已。
> 
> 干杯
> 
> 休

感觉如何？你会改变什么？我认为这封邮件遵循了一些反馈模式:

*   认可成功
*   鼓励未来的实验
*   给出期望改变背后的理由
*   为获取知识提供有用的提示

这些模式是自我发展和自我认同的。我想知道你是否知道关于如何给出好的反馈的好的指南。你有什么故事可以分享吗？当给予或接受反馈进展顺利或不顺利时？

[休](https://twitter.com/hugh_jeremy)