# 过错和责任

> 原文:[https://dev.to/full_stackgeek/fault-and-responsibility-3nag](https://dev.to/full_stackgeek/fault-and-responsibility-3nag)

每当我们遇到我们不喜欢或我们认为对我们有害的事情，我们会立即开始责备游戏，并在不经意间(有时也是故意的！)开始寻找一个你可以为你所遇到的糟糕事情负责的人/情况。

但你有没有尝试过为自己出了问题的一切承担责任？听起来很奇怪？其实不是。这听起来可能很奇怪，但如果你跳出框框思考，做一点内省，你会很容易发现，对发生在你身上的一切，你是唯一要负责任的人。让我们稍微挖掘一下，让事情更容易理解。

对于发生在你身上的任何事情(好的或坏的)，我们有两个参数要考虑:

过错:我们首先想到的是，这是谁的过错？你立即开始寻找可以责怪的人。实际上也没那么糟。对于自然界的每一件坏事，都有人在犯错。所以不用担心，你这样做部分是对的。(为什么部分？我们将在接下来的例子中解决这个问题。)
Responsible:这应该是你下一个也是最重要的参数。你猜怎么着？我们都这样做，我们都做错了(大多数时候)。我们将在接下来的例子中讨论，并理解让某人为你所遇到的糟糕事情负责是多么容易，以及它是如何只给你片刻的快乐而不是持久的解脱。对于发生在你身上的每件坏事，你可能有错，也可能没有错，但你总是要为此负责，因为是你，也只有你自己决定如何应对。
现实生活中的例子:

# 无法通过竞争性考试:假设一个学生(让我们称他为约翰)正在努力通过一场他认为是他人生决定因素的竞争性考试，但不知何故他无法通过那场考试。他的家庭正遭受人们能想到的最严重的内部争斗或紧张局势。

现在他(或者说全球大多数学生)会做什么呢？他开始想这是谁的错，谁该对此负责。他认为他的家庭状况是原因，因为他不能集中精力考试，因为他的家人都在大喊大叫，激烈辩论和打架。

现在试着想想，你听说过多少人在生活中面临最糟糕的情况时仍然成功前进的故事。你的脑海里会充满许多这样的故事。

约翰可能并不对他家里发生的一切负责，但他肯定要对他对此的反应负责。阅读詹姆斯·克拉克·麦克斯韦的故事，获得更多见解。

# 对某事物的恐惧或恐惧症:假设你从出生开始，或者在经历了一次可怕的遭遇后，你在头脑中产生了恐惧症，并且无法克服。恐高症可以是恐高症，也可以是恐蜥蜴症，甚至是死亡症等等…

现在，很可能这不是你的错，你有某种恐惧症，让你的生活很糟糕。但是…你猜怎么着？你还是要为你心里的恐惧症负责。(请不要认为我是一个有这种想法的人，让我完成我的故事。)

你听说过道格拉斯博士的故事《深水》吗？在这个故事里，他谈到对水的恐惧让他的生活如同地狱，并让他大部分时间都处于残疾状态。如果没有明确给出一个镜头，它值得一读。

所以，是的，你的恐惧症可能不是你的错，但是你要对你如何生活负责。要么你接受它，并对生命、自然或命运或其他事情负责，让你的生活变成地狱，要么你让自己对你的恐惧负责，通过摆脱恐惧来克服恐惧。

# [](#you-think-of-other-examples-now-yes-enough-read-now-do-it-try-to-give-it-a-shot-for-everything-bad-ever-happened-to-you-start-analyzing-how-you-would-have-been-in-a-better-situation-if-you-had-yourself-responsible-for-that-bad)你现在想到其他例子:对！读够了，现在开始吧。试着试一试。对于曾经发生在你身上的每一件坏事，开始分析如果你对那件“坏事”负责，你会处于怎样一个更好的境地。

注:我想让你们都读一下马克·曼森的这篇杰作，当我读到它的时候，我感到敬畏，这篇文章也是受这篇杰作的启发。