# 始终有 3 项指标与每项服务相关

> 原文:[https://dev . to/sales force eng/3-metrics-relevant-to-every-service-always-5h7o](https://dev.to/salesforceeng/3-metrics-relevant-to-every-service-always-5h7o)

快乐服务都是一样的。

特别是，快乐服务有一些共同的特征和成功标准。在 Salesforce Security Engineering 中，我们的团队回顾了这些相似之处，并确定了服务运行状况的 3 个积极因素。现在，我们的工程工作明确投资于这些可测量的属性:

*   SLA 实现情况
*   约会
*   代码速度

> less > more:“如果你有三个以上的优先级，那你就没有优先级了。”—吉姆·科林斯

正确的指标有助于我们的服务所有者、领导和客户。了解什么是重要的，使服务所有者能够为结果自主行动，并区分优先级:*“它是否改变了度量标准？先这么做。”*度量标准的一致性使领导层能够感知服务价值和质量:*“我们满足客户需求了吗？我们在制造正确的产品吗？我们是否在以合理的速度交付价值？”*客户信任诚实的依赖者，对不诚实的失去信任:*“如果我不能成功使用你的服务，你怎么能报告绿色环保呢？!"*如果指标没有抓住客户的痛点，那么这个指标就是一个谎言。当我们将自己限制在三个优先级时，我们被迫确定关键指标。以上三个属性触发了级联积极的结果。

> SLA 达成:“不要把活动误认为成就。”—约翰·伍登

服务向客户承诺价值，这体现在 SLA(服务级别协议)的声明中。以 GCP 云 KMS 为例:“……[云 KMS]将为客户提供每月 99.5%的加密、解密和签名操作正常运行时间……”《服务级别协议》有细则，但承诺是明确的。在我们的组织中，我们将 SLA 实现定义为我们兑现承诺的能力:*“在给定的报告期间(通常为 1 周)，您的客户是否获得了 SLA 质量的服务？”*

客户依靠 SLA(一个清晰、可衡量的承诺)来告知他们自己的决策。对于上面的例子，客户可能会问，*“如果预计 KMS 会停机一段时间，我应该在我的客户机中构建重试逻辑吗？我是否应该考虑一个有多个键的设计，假设它们不会巧合地失败？”*当我们的工程团队定义 SLA 时，承诺的结构很重要，我们兑现承诺的能力很重要，我们知道自己违背了承诺的能力也很重要。团队的合理目标可能是在一周内实现 95%客户的 SLA。如果我们对自己要求很高，那么我们可能会不完美——我们会留下进步的空间。我们可以深入研究超出 SLA 的那 5%,并找到改进的方法。

报告 SLA 实现情况可以在服务所有者和客户之间以及服务所有者和领导层之间建立信任:

*   自动化测量意味着自动化，意味着在客户注意到之前进行检测和参与。透明先于信任。当我们主动通知客户可用性闪烁时，对我们交付能力的信任就会增加。
*   团队、领导层和客户对成功的共同定义阐明了我们作为服务所有者所做的日常决策和权衡。
*   团队可以在没有传统的组织偏执狂的情况下工作(“这里一切都很好！请不要看得太仔细！”).一个期望并欢迎事故后的服务水平兴奋的工程领导是一个与服务团队分享优先权的领导。措施的存在在一定程度上为我们的规划和投资提供了信息。

具体的 SLA 测量取决于服务、其目标和特定的客户期望。例如，PKI 证书颁发/续订服务的 SLA 可以是，*“健康客户端上所有证书的 99.9%在到期前被续订。”*

SLA(和相关的度量)通常随着服务的成熟而发展。一段时间后(例如，一个季度或一个学期)，如果业务需要需求，服务可能能够“再交付九个”一个服务可以努力提高 SLA 实现目标—例如，从 95%提高到 98%。示例证书颁发服务可能会大幅缩短证书的生命周期，例如，从 7 天缩短到 24 小时，这是一个会影响 SLA 但不会修改 SLA 声明的策略更改。一些服务将需要不止一个 SLA。

每项服务都可以并且应该衡量 SLA 的实现情况。我们的目标是确保我们的所有服务都定义和衡量 SLA，并且这些衡量标准准确反映客户体验。

> 约定:“获胜者是第一个送来狗狗想吃的食物的公司。”—安迪·拉赫勒夫

当客户采用你的服务并从中受益时，我们说他们参与了。服务承诺是客户信任、价值传递和质量的函数。参与度应该衡量客户与服务的实际互动，而不是大致的客户意图。在我们的团队中，示例参与度指标包括*“本周访问的唯一机密的数量”、“今天使用证书进行身份验证的唯一工作负载的数量”或“上个月用于加密操作的唯一密钥的数量”*

比起采纳措施，更倾向于参与措施。采用可能会很快成为一种虚荣的衡量标准，冒着对服务价值得出错误结论的风险。例如，如果 99%的对象只被访问过一次，然后被客户放弃，那么跟踪*“存储的对象数”*可以掩盖可用性问题。

每项服务都可以而且应该衡量参与度。如果你衡量参与度，你就开始了解你的市场、你的客户、你正在解决的问题以及你提供的价值。你知道你是否明智地花费时间，或者你是否应该把注意力放在其他地方。

> 速度:“如果你在你的组织中测量一件事，测量你的承诺部署延迟。”——阿德里安·科克罗夫特

航运经常有这么多好处。快速交付对 SLA 有明显的影响:您可以更快地改进。这也会影响敬业度:你更快地交付价值，更快地满足市场需求。如果交付损害了 SLA，您会认识到体系结构缺陷并采取缓解措施。较小的交付不太不稳定，通过频繁的运输，我们可以投资使部署变得无聊。运输是一种关键行为，会产生连锁的积极结果。速度差是疾病的常见症状。

每个服务都可以并且应该测量代码速度。将服务部署想象成一种受控的限制:服务容量的固定部分转换为离线状态，然后被新的服务实例所取代。如果部署很无聊，这意味着服务允许 SLA 交付，尽管这种滚动降级。相反，宣布定期维护是对糟糕体系结构的否定。速度限制迭代时间，说明优化的开发人员体验，促进 SLA 实现和参与的改进。健康的速度依赖于上游验证，这意味着速度是质量的一阶导数。

为了有助于关注度量标准，用这些可衡量的术语来重新描述服务所有者的职责:*“我不断改进我的服务，以兑现我对我的参与客户所做的承诺。”*衡量改善的速度。衡量承诺的兑现率。衡量客户参与度。做一个快乐的服务主人。

*[最初由杰弗里·汉布林为 Salesforce Engineering 在媒体](https://engineering.salesforce.com/3-metrics-relevant-to-every-service-always-9f2620f4adec)*上发布