# 如何决定选择软件测试自动化工具

> 原文:[https://dev . to/op times/how-to-decision-selecting-software-test-automation-tools-op times-3 mgf](https://dev.to/oprimes/how-to-decide-on-selecting-software-test-automation-tools-oprimes-3mgf)

对于企业软件 Web 应用程序，有 2 +1 的方法来实现测试自动化。我将为企业的移动应用测试自动化写一篇独立的博客文章。当我们转向移动解决方案时，思考过程会有所不同。让我们看看决定选择软件测试自动化工具的 2 +1 方法是什么。

1.  传统——我们有一个稳定的应用程序[传统 HTML + CSS],带有一个自动化请求或应用程序，目前正在敏捷中开发，其中应用程序的子集[例如几个模块/组件]是稳定的，并准备好进行自动化测试。将会有一个专用的环境，自动化脚本应该总是在这个环境中运行。这些脚本应该具有可重用的功能，用于自动化测试的应用程序。

在这种情况下，从服务组织的角度来看，根据客户的不同，我们要么选择许可的或开源的，要么选择全新的测试自动化工具[以低许可成本满足需求]。这个我们都知道，这里就不多加了。产品组织也开始研究开源工具，以降低商业工具的许可成本。

1.  不断发展——最近，在快速完成自动化方面出现了范式转变，重点是更频繁地向客户发布更新。正在开发的应用程序也相当动态。测试自动化脚本可能会在多个环境中运行[只需要配置变更]。但是应用程序应该在不同的环境中表现相同。

还有一个日益增长的趋势是不涉及任何脚本或开发，以尽可能少的努力来实现自动化[SDET]。这里的期望是最小化脚本维护，即使应用程序可能获得更新[前端 UI 或后端]。这是基于人工智能的自动化工具迅速发展的地方。这些工具有助于快速生成自动化脚本，并适应未来对应用程序所做的更改。

但是对于我们的一个客户，要求是不同的。据我所知，他们已经创建了一个带有基本框架的开源组件集(API ),本质上是有角度的。这有望迎合不同的采纳者。我们目前是这样一个集合的一部分，但是数据配置和流动是动态的。

对自动化的期望也是一样的——使用开源工具和语言，脚本应该非常通用，动态，适合所有采用者。

我们使用了开源测试自动化工具[Selenium]和语言[Java]。我们能够从我们开发的脚本中处理这种动态变化。我们还相信，通过对我们的配置文件进行配置更改，相同的脚本应该可以跨多个环境工作。这些脚本在我们为之工作的采纳者中大多是通用的。

但是到目前为止，我们还没有很好地处理角度方面的问题。因此，我们面临着同步问题和失败。这是我们试图通过包含 ngWebDriver 来解决的问题。这就是客户方的设计团队提出的问题——他们早些时候提出了“量角器”,可以满足所有这些期望。但是从我们的角度来看，我们当时提出了一些问题，比如这个工具在系统级的交互方面有局限性，并且从那以后一直在开发 Java + Selenium。他们没有要求我们至少现在改用“量角器”,但是要求我们想出一个解决这个问题的办法。当我们将解决方案反馈给他们时，我认为部分原因是他们混淆了 ngWebDriver 是我们提议的新工具，因此要求我们比较“量角器”和“ngWebDriver”。

我们最近了解到的另一个方面是，为每个 UI 故障捕获的快照不足以确认它是否是应用程序问题。这是他们要求我们检查除了 UI 快照之外，我们是否可以捕获相关的控制台日志的地方。在我早期的项目中，我没有遇到过这样的要求。因为从控制台观察到任何网络问题都是由人工 QA 团队记录的。

我不确定我们是否必须切换到他们的通用开发框架，所有采用者将能够重用相同的测试脚本——原因非常简单——要做到这一点，我们也应该有通用测试自动化框架沿着开发平台的路线。我想我们之前有过它，但是我们已经调整过，让它为我们目前正在合作的一个采纳者工作。我们必须提出的是，我们还将提出一个通用框架，这应该可以从我们现有的框架中实现——我们必须删除我们专门为一个采纳者创建的附加包，并稍作调整。

1.  新兴——应用程序本身是基于人工智能的，所以需要看看自动化在这里是否有作用！我认为基于人工智能的测试自动化仍然应该在这里工作，因为基本的想法仍然适用——应用程序使用人工智能/ML 算法进行更新，之前从基于人工智能的测试自动化工具生成的脚本也应该在下一个执行周期中得到更新。

如果 oprimes 可以帮助您满足测试自动化的需求，并且很想知道如何帮助您，请查看我们的测试自动化页面，并立即预订一个演示。[https://oprimes.com/solutions/test-automation](https://oprimes.com/solutions/test-automation)