# 我可能很笨，但我比电脑聪明！

> 原文:[https://dev . to/codymjarrett/I-may-be dumb-but-I-m-smart-than-a-computer-4 ebf](https://dev.to/codymjarrett/i-may-be-dumb-but-i-m-smarter-than-a-computer-4ebf)

我是一个相对较新的程序员，我两年多前开始学习编码，最近完成了为期六个月的编码训练营。我主要用 Javascript 在所谓的 MERN 堆栈中编程。那就是 **M** ongoDB、 **E** xpress、 **R** eact 和 **N** ode。我正在慢慢建立信心，开始探索 C#和 Python 等其他编程语言。但是我时常喜欢用 JavaScript 中的一些细微差别和基本技能来重新熟悉自己。Javascript 的一个特性也可以在其他语言中找到，那就是循环的**。这就是这篇文章的内容。在为期 24 周、为期 6 个月的新兵训练营的第 3 周左右，我被介绍给了臭名昭著的 **for loop** 。**

令我惊讶的是，我很快掌握了初始化一个变量的惯例，并在每个条件语句中循环和迭代一段代码一定的次数，直到你通过一个错误的条件(*神圣的继续句*)结束所述循环。嗯，至少我*认为*我已经掌握了这个概念。这里有一个关于循环的**的简短课程。**

语句的**创建了一个循环，该循环由三个可选表达式组成，用括号括起来并用分号分隔，后面跟着一个要在循环中执行的 block 语句。假设我们将使用三个可选表达式中的每一个。** 

```
for ([initializer]; [condition]; [final_expression]) {
block statement
} 
```

1.  第一个表达式是**初始化器**，一个在循环开始前评估一次的变量声明。通常用于初始化计数器变量。

2.  第二个表达式是**条件**，这是一个在每次循环迭代之前要计算的表达式。如果该表达式的计算结果为 true，则执行该语句。

3.  第三个也是最后一个表达式出现在下一次条件评估之前。主要用于更新或增加初始化器，也就是计数器变量。

4.  最后，您必须编写一个 block 语句，只要条件的计算结果为真，就会执行该语句。

下面是一个 for 循环的样子 IRL:

```
 for (var i = 0; i < 10; i++) {
       console.log(i) // 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 
      } 
```

在第一个表达式中，我们从**初始化器**开始，它声明了一个值为 0 `var i = 0`的变量 **i** 。然后在第二个表达式中，我们创建了一个**条件**，它声明只要 **i** (我们将它初始化为 **0** 的值小于 **10** )，就评估为**真** `i < 10`(我们很快会回到这个问题)。最后，在第三个表达式中，我们声明每次我们的条件评估为**真**，增加**I**1。这就是`++`的意思。您也可以将这个表达式编码为`i = i + 1`。

第一次评估条件时，因为`0 < 10`，它被评估为**真**，结果，变量 **i** 增加到 **1** 的值。然后，第二次条件再次被评估为**真**，因为`1 < 10`，变量 **i** 然后增加 1，现在是 **2** 的值，等等，直到变量 **i** 达到 **9** 的值，这(我惊呼！)小于 10。

有人可能会认为这是循环停止的地方，因为在我们的条件语句中，我们要求只要 **i** 小于 10，循环就求值为真。因此循环应该停止。这是我最近意识到*我可能很笨，但我比电脑聪明*。

在我看来，假设既然 9 实际上小于 10，那么这个循环应该停止，最后一次评估为**真**，并且永远不再运行，因为显然 10 不小于 10——它是相等的！然而，我错了。我甚至通过对变量 **i** 调用`console.log`来进一步检查它的值。我认为这个日志返回的值应该是 9，因为这是语句返回的最后一个数字。然而，我又错了。在这种情况下， **i** 的值为 **10** 。

```
for (var i = 0; i < 10; i++) {
      console.log(i) // 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 
}

console.log(i) // 10 
```

这不仅是我的一个愚蠢的假设，而且电脑甚至比我还笨。因为计算机无法做出假设。计算机实际上必须通过最后一个额外的循环来检查 10 是否小于 10。一旦它意识到 10 不小于 10，则该检查评估为假，然后循环结束。

学习任何编程语言的细微差别都很有趣！