# 提高 Prestashop 商店效率的 10 个必备模块

> 原文:[https://dev . to/belvg/10-must-have-modules-to-increase-of-your-prestashop-store-287 c](https://dev.to/belvg/10-must-have-modules-to-increase-the-efficiency-of-your-prestashop-store-287c)

你见过电子商务市场上提供的大量 Prestashop 模块吗？如果他们让你有点困惑，这并不奇怪。它们的价格和功能各不相同，为 Prestashop 商店提供了惊艳的外观和令人惊叹的功能。为了节省您的时间和精力，我们明智地收集了 10 个必备的 Prestashop 模块，在下面的帖子中，您将快速了解它们。

**目录**

1.  年龄验证页面
2.  产品悬停
3.  下拉菜单
4.  360°视角
5.  废弃的购物车和顾客
6.  自由滚动顶部
7.  更好的成功页面
8.  脸书全合一
9.  添加到购物车弹出窗口 10。高级搜索

结论

## [](#age-verification-page)年龄验证页面

这个 Prestashop 附加组件是专门为提供不适合所有受众的产品或服务的企业开发的。无论你的专业是否面向年轻受众，年龄验证页面扩展都将作为你网站的门户功能。当访问者试图进入您的网上商店时，会弹出一个窗口欢迎他。扩展的功能允许你将它应用于整个网站或一些特定的页面。欢迎文本和图像很容易在后端设置。

## [](#product-hover)产品悬停

每次购物者将鼠标光标移到产品图像上，就会弹出一个小窗口，显示产品颜色、尺寸、有货/缺货状态等详细信息。可以设置弹出窗口的固定位置，或者当鼠标指针悬停在整个产品图像上时，它可以跟随鼠标指针。调整尽可能简单。它不包含任何复杂的设置，只需要点击几下按钮。

## [](#dropdown-menu)下拉菜单

默认的 PrestaShop 菜单非常简单。在扩展下拉菜单的帮助下，它变成了一个新的时尚增强。以您喜欢的方式配置和放置菜单的可变设计。调整浮动动画的速度和效果，并用要嵌入的内容填充块。

## 360°视角

采用 360 度视图扩展，您的客户可以像在真实商店一样旋转商品，近距离观看产品。要使用旋转效果，你必须上传 360 度视角的图片，并稍微调整一下设置。可以在桌面和移动设备上旋转产品。

## [](#abandoned-cart-and-customers)废弃的大车和顾客

Prestashop 废弃购物车和客户扩展功能[允许](https://module-presta.com/abandoned-cart-customers.html)店主跟踪其不活跃的注册访客，以及那些没有完成订单的访客，并通过提醒他们回到您的商店购物来鼓励他们。该模块的功能使您能够设置几个自动提醒，它们的周期，或者您甚至可以准备和发送一封个性化的电子邮件，特别折扣或优惠就在后台。

## [](#scroll-top-free)滚动顶端自由

这个免费的 Prestashop 插件在页面底部提供了一个动画滚动到顶部链接。访问者喜欢这个有用的功能，因为它允许一次点击回到页面的顶部，特别是当内容超过浏览器的高度时。后台管理员可以深入配置滚动动画，也可以上传图片为滚动到顶部按钮服务。

## [](#better-success-page)更好的成功页面

创建优惠券，将您的访客转化为回头客，为 Prestashop 提供更好的成功页面扩展。在成功页面上，购物者会得到一张优惠券，可以在下次购物时使用。这些设置允许您指定每个用户的优惠券数量。您还可以展示一组相关产品，供购物者购买其他东西。要了解优惠券是否有任何影响，您可以在后端跟踪订单状态。

## [](#facebook-all-in-one)脸书全在一

[另一个](https://module-presta.com/facebook-all-in-one.html) Prestashop 模块，让您使用脸书的无数可能性。在你的网络商店中嵌入一系列脸书功能，你的购物者将能够使用他们的脸书账户登录，并喜欢和分享任何产品细节，自动在整个社交网络中分享关于你的企业的信息。该模块还放置了一个客户最近活动的块，并带有到您的脸书页面的链接。

## [](#add-to-cart-popup)添加到购物车弹出窗口

“添加到购物车”模块是最受店主欢迎的模块之一。购物者将产品添加到购物车后，会弹出一个窗口，显示一条友好的消息。客户会看到一个弹出窗口，其中有两个选项“继续结账”和“继续购物”，旁边还有一系列推荐产品，数量可以在后台进行调整。

## [](#advanced-search)高级搜索

默认情况下，Prestashop 产品搜索非常简单，没有任何信息。高级搜索扩展[更直观地作用于](https://module-presta.com/modules/search-filters.html)。当购物者开始输入产品的首字母时，它会给出产品的详细信息。该模块在搜索建议菜单中提供了可能的变体以及产品图片、描述和价格。客户非常喜欢这个功能，因为它节省了他们的搜索时间。购物者甚至不用进入产品页面就能获得某些信息。

## [](#conclusion)结论

确定你的电子商务商店真正需要什么并不是一件容易的事情。尤其是对于第一次开网店的人来说。我们希望上面的帖子对您有所帮助，并且您已经挑选了几个 PrestaShop 扩展，它们将增强您商店的功能并吸引更多顾客。