# 云计算帮助小企业在现实世界中茁壮成长的 9 种方式

> 原文:[https://dev . to/fatimatariq 25/9-ways-cloud-computing-helps-small-business-to-thrive-in-the-real-world-1k 28](https://dev.to/fatimatariq25/9-ways-cloud-computing-helps-small-businesses-to-thrive-in-the-real-world-1k28)

云计算改变了小型企业访问一系列功能以实现不间断运营的方式。通过使用互联网连接和网络浏览器，任何小公司的经营者都可以从事创新的软件和服务。然而，很多人并不知道云计算服务的好处，这对小企业来说是一场革命。因此，在本帖中，我们将讨论什么是云计算，以及它如何帮助从数据备份到客户关系管理的初创企业。

## 面向小型企业的云计算

以下是云计算公司的九大无敌专家。

### 1.云计算增加了工作场所内的团队协作

通过可靠的互联网连接，任何设备都可以随时访问云计算程序。当您利用云计算时，您将会带来更好的协作，尤其是与远程员工的协作。很大一部分小型企业考虑通过远程操作来降低开支。根据一项基于调查的报告，超过 50%的初创公司允许员工在任何时间任何地点工作。通过使用[云计算服务](https://www.skypotential.co.uk/cloud-computing-services/)，你可以与不同地点的团队协作，而无需转发电子邮件或共享日历或任务日程。团队成员可以注册该服务，并通过互联网直接访问该程序，没有任何麻烦。
它允许用户通过具有音频和视频会议功能的即时消息进行连接。无论您想与您的员工或客户举行会议，您都可以利用基于云的服务来满足您的需求。这项技术不仅能让你的公司更快地加入团队，还能带来新的商业机会。

### 2.有助于评估增长

云资源是可扩展的，因此您可以增强容量以最大限度地实现增长。对于小公司来说，这是最重要的工具之一，因为它可以预测您可以利用哪些资源来为您的业务创造更多机会。通过云计算，您还可以充分利用您的资源，并提高增长效率。例如，您可以快速增加与团队成员和客户的协作，而无需提前计划。此外，当你参与云公司时，你作为企业家或经理的灵活性会增加，因为你的互动能力会大大提高。

### 3.降低运营成本

事实证明，基于云的服务比传统方法更能帮助您节省资金。您不需要为服务器维护、电力成本以及软件许可或升级费用支付大量费用。这是大部分小企业和初创企业使用云计算来降低开支的主要原因。此外，您还可以节省一大笔硬件维护费用。通过订阅云计算公司的低月租费，您可以平稳地运行您的业务运营。它还允许您通过删除额外的用户或使用更少的存储空间来最大限度地降低运营费用，从而最大限度地降低您的费用。

### 4.安全且不间断的数据备份

如果您愿意保护您的数据，但又无法访问安全的资源，那么您必须实施云计算备份策略。无论您是将备份数据保存在现场，还是希望随时随地访问资源，云计算都是保护数据安全的正确选择。万一发生紧急情况或系统故障，如火灾或洪水，您将永远不会丢失数据。这是因为云计算会自动将你的数据备份到他们安全的反手服务器上。当意外发生时，您可以在几分钟内备份数据。它还提供地理冗余备份，以保护位于不同位置的多个中心的数据。

### 5.轻松的资源管理

有了众多的服务器，云计算让用户可以毫无麻烦地运营他们的业务。我们都知道，云资源可以在几分钟内从世界的不同地方被访问。无论是初创企业还是成熟企业，使用无障碍资源在现实世界中有效竞争都是至关重要的。最近的一份基于调查的报告显示，云计算平台比其他服务更可靠。它提供专门的以及经验丰富的员工，通过无限的 It 资源实时解决问题。

### 6.提高灵活性

由于云计算公司提供从不同地点和设备的访问，任何级别的企业运营商都可以随时随地管理他们的业务。灵活性选项对于小型企业来说是一种间接的成本节约优势，因为它节省了大量开支。例如，你可以雇佣一个自由团队，他们将在自己的设备上工作，并使用云应用程序进行项目访问。这样你就不需要投资新的技术或设备了。

### 7.增加创新

通过将云计算应用实施到您的工作运营中，您将能够及时更新。这不仅能让你跟上新的潮流，还能节省大量的时间。因此，你可以消耗宝贵的时间来提高产量。

### 8.提高响应能力

这是云计算公司满足 IT 行业不断增长的需求的最佳特性。任何公司都可以通过投资合适的托管服务提供商来提高运营响应能力。这将为你提供竞争优势，使你更有效地利用你的资源。

### 9.提高生产率

我们都知道需要不间断的资源来提高生产率。由于云计算公司可以通过将文档和资源放在云上来更快地协作，这最终提高了团队成员的生产力水平。这就是为什么公司在云上运行他们的整个项目，让那些是他们项目的组成部分的人访问。您可以转移有关访问的凭证，如果您的团队成员需要从其他部门获得项目工作的访问权限，限制可以很快解除。因此，如果你在寻找任何可以提高生产力和效率的东西，那么你一定会更喜欢这个技术工具。