# 关于编程与生活的思考

> 原文:[https://dev . to/lennycheng/thoughts-on-programming-and-life-3jp 8](https://dev.to/lennycheng/thoughts-on-programming-and-life-3jp8)

社会对编程有不同的看法。

有些人认为编程是一种神秘的技能，一种只有少数人理解的深奥知识。就像一个武士熟练地焊接他的剑来征服龙一样，程序员焊接他们独特的知识来解决持久的问题，例如即时通信和自动化。

同时…

其他人认为编程是一种伪琐碎的技能，只有那些喜欢盯着电脑屏幕而不是探索世界的人才能掌握。就像一只发出半智能噪音的驴子，程序员用一种喋喋不休、令人费解的语言说话，用“使用这个懒惰加载的单例来管理一个工作线程池，然后实现一个回调函数来解析那个 ASCII 表中的内容”来代替“让程序更快”

* * *

我认为编程既神奇又无聊。

我很惊讶，通过敲击键盘上的按键，我们可以发明出以前从未制造过的有用的东西。我们可以将生活在不同大陆的人们联系起来，启动意识和社会变革，并将原本需要数年才能手工完成的任务自动化。

在软件中，天空是极限——等等，太空飞船也使用软件，所以让我们说，“在软件中，物理定律是极限”(人们可以认为运行软件的机器是极限)。与其他技术相比，如水平仪或轮子，软件是年轻的。但在短短的 70 多年里，它已成为每个发达国家的基石之一。软件使我们能够制造进化从未让我们准备好的机器:我们可以离开这个星球，探索海洋，并看到微生物。软件是一种工具，可以实现比我们的生物自身更大的成就。

我同样感到惊讶的是，许多“键盘操作员”已经如此沉迷于在键盘上打字，以至于他们忘记了生活中除了编程还有更多。他们忽略了大局。在编写更好的代码的借口下，我们可能会忽视我们的健康，让我们充满活力的梦想溜走，并对我们社区的试验和成功失去洞察力。

过上精彩而有意义的生活不仅仅包括与机器交流:还包括满足我们的个人需求和愿望。我们想要追求梦想的自由，探索个人世界之外存在的东西的自由，与他人发展有意义的关系的自由，身体健康的自由，欢笑和快乐的自由。具有讽刺意味的是，软件开发人员有时就像被编程来构建软件的机器人一样！

软件开发是一个巨大的主题，包含许多子主题。它的一些副题包括:

*   各种类型的开发(web、嵌入式、系统、应用程序、防御、网络等，其中许多可以相互协作)
*   编程范式(我们编写代码的风格，例如，汇编、过程、面向对象、函数)
*   开发方法(如何将开发分成不同的阶段，例如，敏捷、极限编程以最大化生产力)
*   代码之间的关系(是的，像人类一样，代码通常是相互依赖的，我们寻求建立健壮的关系，当需求改变时，不需要不断地改变。设计模式和重构技术是有帮助的)
*   解决问题(如何高效地完成一项任务。要解决问题，首先要了解代码之间的关系，然后再思考。算法和数据结构可能对硬卡问题有用)
*   编程语言(主要语言有几十种。例如，C++，Java，SQL，JavaScript

软件开发不仅仅是写代码，而且像所有团队项目一样，也是解决影响其他人的问题。因此，软件开发与以下方面联系紧密:

*   业务(如果其他人购买我们的软件，了解业务流程如何工作是很重要的)
*   沟通(我们希望让我们的目标受众了解我们的产品，以及为什么它很重要，并了解客户的需求)
*   团队合作(因为软件通常是由团队编写的，我们希望最大化生产力)
*   教育(软件行业变化很快。开发人员通常在学习新技术，而我们寻求快速学习和应用新知识)
*   行业知识(如果我们正在为医疗设备编写软件，那么我们有必要对设备的功能有一个基本的了解)
*   创造力(写代码有很多种方法。我们还决定如何平衡时间复杂性、空间限制、期限、各种可能的设计以及人的因素)

写软件不仅仅是盯着屏幕打字。这是一个智力刺激的过程，使用逻辑推理、创造力和深思熟虑的观点来解决有意义的问题。软件开发结合了几乎所有的学科来完成任务和提高生产力。只要我们牢记我们软件的更大图景以及我们为什么要构建它，我认为开发软件是一种有趣且有意义的实践/爱好。

*这篇文章写于 2016 年，第一次出现在我的博客上是在[https://lennycheng . com/blog/2016/02/27/thoughts-on-programming-and-life/](https://lennycheng.com/blog/2016/02/27/thoughts-on-programming-and-life/)*