# 赢得追随者。我一定不知道我在说什么。

> 原文：<https://dev.to/jonmajorc/gaining-followers-i-must-not-know-what-i-am-talking-about-4789>

我想获得追随者，但如何获得？有趣的是，今年我已经被问了几次这个问题。你想知道被问到这个问题的独特之处吗？我告诉你可能会让你关闭这个博客，但我还是要告诉你...准备好了吗？Twitter 是我拥有最多粉丝的社交账号。我在推特上只有不到 700 名粉丝...推特和 Instagram 加起来我只有不到 900 个粉丝！再见😉

好吧，我确信 90%的人关闭了这个博客。剩下的人，我们继续。那些留在附近的人可能会非常好奇，为什么我写这篇博客的粉丝这么少。嗯，有两个原因:有时有人问我“如何获得追随者”,我写这是我以身作则。没有灵丹妙药，所以我提醒自己以下几点。

### 发掘你的激情/小众，创造！

向利基市场发布内容。你可能不认为你有一个利基，但你可能有。这会儿可能很难看到，但是去找吧！如果没有小众，那就从找一个激情开始吧。你的定位和激情是会改变的，这就是生活。假设你喜欢最新最好的移动框架，Flutter。去写关于它的东西，在视频博客上，在 Instagram 上，唱关于它的歌，然后变得很奇怪...

### 评书

这是一次通往人生目的地的旅程。像我这样的人想听更多关于旅程的事情！所以不管你的热情是什么，我想听听你的意见。我想知道错误、挣扎和过程，你的激情正把你引向何方。目的地很少关心那些东西，更关心“看看我，我做到了。”习惯于谈论旅程。

### 习惯对着墙说话

很多没有追随者的发布，基本上就是对着墙说话。社交媒体最酷的一点是，它被社会所接受。不要去和一堵真正的墙说话；我们现在有了社交媒体。你的内容可以没有任何有意义的互动，你不应该对自己感到自卑。继续和我们称之为社交媒体的墙对话。最终，你会得到一群人。*噼啪爆裂声...这可能是为什么脸书把你的帖子放在哪里命名为“墙……”*🤔😂

### 与您的社区互动

如果感觉太像你在对着一面墙说话，那就和其他人交流。我们不能都只是发帖而不与他人交流！进入一个帖子，分享你的激情和观点，在你大摇大摆地进来分享你的观点并告诉每个人他们错了之前，一定要问问题。获取更多的背景信息，这样你才能在回答问题时考虑周全。这样你的回答实际上是有帮助的。

### 交叉发布到交叉提升

无处不在！和其他人一起浸透互联网。你可能说的是已经在以太中的东西，没关系。像我这样的人仍然会阅读它，并开始把你视为专家。在交叉出版一段时间后，你可能想缩减规模和交叉推广。基本上，把注意力吸引到一个来源，比如你的个人网站，而不是十几个网站。

### 数量会导致质量

我相信数量会带来质量。我一直这样告诉自己。如果你很差劲也没关系，我也是。我们在某些时候都很糟糕。

### 有同理心

最重要的是，要有同理心。外面有很多讨厌的人。不要恨回来。你可以通过爱一个恨你的人来把他变成爱人。

### 不要以“跟随”计数为目标

只要创造内容，人们就会来。

### 不管是什么，分享一下！

分享一下。分享一下。分享一下。我知道你知道一些我不知道的事，你可能也不知道那是什么。你只知道你知道的，所以发表吧。让别人去发现它，发现它要么有价值，要么没有价值。也许今天或明天没有人发现它的价值，但也许一个月后！*“哈。一个月后。正如我们所知，技术发展很快……”*好吧，也许它变得过时了，但是在某个地方有人在开发过时的软件。我确信无论你出版什么，总有人会在某个时候发现它的价值。

## 结论

当然，我不知道我在说什么，因为我没有很多追随者。祝你好运！

* * *

你好！我是乔恩·康登少校。我是一名资深软件农民，在 [Bendyworks](https://bendyworks.com/) 负责客户代码库。作为一名软件农民，我专注于网络上的任何东西，但我的好奇心通常会让我掉进兔子洞...*“乔恩·梅杰刚刚掉进了另一个兔子洞……敬请期待下一篇博文！👋”*