# 软件/解决方案架构师:IT 世界的侍酒师

> 原文:[https://dev . to/seankilleen/software-solution-architects-the-somme liers-of-the-it-world-90c](https://dev.to/seankilleen/software-solution-architects-the-sommeliers-of-the-it-world-90c)

我最近有一个同事问我如何描述一个伟大的软件架构师和一个平庸的软件架构师之间的区别，或者如何处理“象牙塔”架构师。我个人避开了软件/解决方案架构师的头衔，因为我不喜欢被归为这一类，但是我很难很好地总结它们的区别。

然后我去了一趟希腊，遇到了一个叫安吉洛的侍酒师，有了我品尝葡萄酒的最好经历之一。

我会在这里稍作解释，但会尽我所能。“我讨厌侍酒师”，安吉洛在我们的品酒会上说，他研究葡萄酒超过 10 年，获得了 5 年的硕士学位，是一名酿酒师。“他们利用自己的知识让自己感觉比别人好，让别人自我感觉不好。这是意味着分享的经验。它是由你自己的喜好决定的。我有工具和知识，但这种体验应该由你来创造。”

我是说，这是一个延伸的隐喻还是什么？！

## [](#what-it-takes-to-become-a-software-solution-architect)成为软件/解决方案架构师需要什么

头衔和资格因地而异，这是我们行业的趋势，但一般来说，我认为软件/解决方案架构师需要有一定的技术资格。

他们可能:

*   理解不同的建筑模式或建筑方法
*   在他们的职业生涯中成功交付了不止一个项目
*   作为个人或主要贡献者表现出色
*   对构建软件的正确方法有自己的看法

我故意把这个相当笼统的数字作为基线。我的观点是，有侥幸心理，但是一般来说，软件/解决方案架构师倾向于适合“聪明、固执己见、把事情做好”的模型。他们通常会完成一些事情来获得他们的位置，这个位置经常会带来一些区别。

但是这些人是如何看待这个职位的呢？

## [](#software-architects-as-the-snobby-sommelier)作为势利侍酒师的软件架构师

这是象牙塔建筑师。他们研究了他们的书，开发了一些主要的软件，你应该听他们的。那些提出新的思考/做事方式的人会遇到异议和辩护，并发现自己被关于最佳实践的文章淹没了，这些文章可能是最新的，也可能不是最新的。这位建筑师是决定者。否则，他们就拿不到薪水了！项目的重担都压在他们肩上！研究他们在过去 3 个月中辛苦编制的 Visio 图表，看看事情有多复杂。

:眼球转动:

## [](#software-architects-as-the-engaging-sommelier)软件架构师作为引人入胜的侍酒师

现在，想象一个让整个团队参与进来的解决方案架构师。用他们的知识引导而不是重击。谁帮助团队理解概念，邀请对路线图的讨论，与团队成员配对，并喜欢提问。与同事一起学习的人，他们不怕探索并说“我不知道”愿意与团队分享决策权和经验教训的人。

这个人有潜力改变整个团队的发展轨迹——创造出一整群能够塑造项目技术应用的架构师。他们可以提高话语权。

## [](#the-same-tools-applied-differently)同样的工具，应用不同

用我奇怪的小比喻来说，这两种侍酒师都有资格被这样称呼。两人都具备必要的知识和经验。区别在于如何

**区别根本不在于软件**。事实证明，技能真的不是这里的重点。它是关于一个组织的政治和结构允许什么，它是关于一个人是否接受领导和协作作为基础/核心技能的想法。(正是出于这些原因，我避免称它们为“软技能”)。

## 但是你如何改变一个侍酒师的方法呢？

这是最难的部分。里程数不同，但这是我被问到的问题的一部分，所以我会尽我所能回答。如果面对一个建筑师，他把知识当作秘密力量来运用，并进行评判，而不是教导，我该怎么办？

*   让领导把“我不知道”变成金句。如果有人看到周围的人被夸不确定，自己可能也愿意拥抱一些。
*   重视教学，为他们创造发光发亮的空间。建筑师有专长；向他们展示你在分享专业知识和提升团队中其他人的价值。
*   从建筑师带来的价值中分离出建筑师的角色。向这个人表明，你看重他们的专长，而不是他们的头衔，并且他们有很好的反馈和晋升机会。让建筑师的角色不是一个需要捍卫的王国，而是一个渴望的召唤。
*   给他们指一条更好的路。如果一个架构师只尊重专业知识，那么给他们展示一些真正有专业知识的人，让他们以身作则。
*   **耐心点**。警卫下来需要一些时间。一旦他们知道你是来帮助他们的，并且有了一些让他们放开一点的文化，你可能会取得一些好的进展。
*   向他们展示工作可以充满乐趣。一起做东西是值得庆祝的好事情。与团队一起庆祝，而不是与团队分离。
*   **建立关系**。毕竟这是你希望他们做的，对吗？找出在一个破碎的组织中是否有恐惧、焦虑、不良历史。

## 我喜欢你的想法！

我们行业有哪些侍酒师的例子？你对侍酒师的体验总体上是积极的还是消极的？你是如何成功(或不太成功)地尝试改变侍酒师的方法的？这一切只是一个可笑的比喻吗？

在评论中加入你的声音！我不咬人！我在度假，只是在沉思。