# 为会议辩护

> 原文：<https://dev.to/tlakomy/in-the-defence-of-meetings-3a9p>

在我们开始之前，我正在开发一种全新的监控无服务器应用的方式🚀。如果您厌倦了在调试生产事件时在 50 个 CloudWatch 选项卡之间切换，请查看我们的。

* * *

很有可能我不认识你，*读者*。

但是，如果我是一个赌徒(我有时是，不要借钱给我)，我会说:

你可能不喜欢开会。

在本文的其余部分，我将假设您参与了软件的创建，并且您没有对其他人表现出任何固有的仇恨(我坚信[与人交谈比与机器交谈更重要](https://dev.to/tlakomy/7-years-as-a-developer-lessons-learned-29ic))。

## 开会，他们怎么了？

很少有事情像会议一样被开发人员普遍讨厌。这实际上是非常值得注意的，我们无法就我们应该使用制表符还是空格达成一致(我试图妥协使用两个空格和一个制表符，但很快被忽略了)，但当涉及到会议时，结论很简单:**我不想**。

在这个领域工作了几年后，我注意到了**聚会**和**商务会议**之间的区别。你可能把它们都称为*会议*。请允许我解释。

## 集会

**这个**就是开发者讨厌的。在公元 300 年，有人在每周三下午 3 点安排了一个会议时段，因此——你的团队聚集在一个房间里。

你不在那里是因为你想去，你在那里是因为你的日历*告诉你*去会议室(或者远程拨号)。没有人主持会议，没有议程，你花了前 10 分钟处理音频/视频问题，团队的一半人在检查懈怠，什么也没做。

这不是一次商务会议，这是一次家庭聚会，但是没有音乐和/或酒，一点也不好玩。是的，这很可能是你在浪费时间。

你(和你的团队)应该努力拥有一些我将要提到的东西，而不是那些乱七八糟的东西:

## 商务会议

事情在哪里完成。

如果没有对你在做什么和为什么要做的共同理解和深入了解，你就不可能做出好的产品。仅仅了解一个特性 X 的范围是不够的——为了成为一个更好的软件工程师*你需要知道:这个特性解决什么问题？我们能用另一种方法解决这个问题吗？我们**希望**首先解决这个问题吗？*

这就是一个运行良好的商务会议真正有用的地方。在那之后你说:

> 我很高兴我加入了那个。我学到了很多，我们下一次冲刺的计划对我来说更加清晰了。

商务会议和聚会的区别是什么？

*   有一个议程，提前几天通过电子邮件发给每个人。最好带有会议的期望结果。

*   很清楚是谁在主持会议。

*   人们是清醒的，专注的。笔记本电脑关着，手机放在口袋里。

*   不管是决策会还是辩论会都很明显。这是非常重要的——您的团队成员需要知道他们是否需要在会议结束时对新的架构变更做出决定，或者他们应该讨论这个想法并在稍后得出结论。

*   有人正在写行动要点/笔记。如果那个人在会议开始前被告知这一期望，那就太棒了。

*   如果有任何音频/视频连接，房间是提前准备好的。如果你在主持会议，提前 5-10 分钟到会议室。确保电视正常工作，音频打开，麦克风没有放在房间的角落里。当你在摸索 HDMI 线缆时，不要让 20 个人等着。

*   不要组织可以用电子邮件代替的会议。让我重复一遍。

*   **不要组织会议，可以用电子邮件代替**。

*   最重要的是，尊重他人的时间。不要让 15 分钟的会议人为地持续一个小时，因为你的披萨下午 1 点就到了，在这期间你真的没有任何有用的事情可做。

## 不言而喻的真理

总而言之，作为开发人员，会议是你工作的一部分。这并不意味着你必须每天在会议室里忍受 X 个小时。会议**能不能**有用，这取决于你，不管你是组织者还是与会者，让它变得有用。

我觉得会议之所以名声如此之差，很大一部分原因是因为人们不把在会议室或打电话的时间视为工作。这是从*真正的工作*中脱离出来的，但是事情是这样的:

无论组织者如何努力使会议富有成效，如果其他与会者不合作，这将不会是对公司时间的实际利用。反之亦然，如果你想成为一个活跃的与会者，但没有人主持会议，你的尝试将会碰壁。我强烈认为，如果你觉得自己不再相关，最好离开会议，而不是留在房间里*以防万一*。

时间是这个星球上最宝贵的资源[需要引用]。你将来可能会赚更多的钱(我正祈祷好运呢！)，拥有更多的资源，团队成员(他们不是资源，不要把人当成资源，真的)和你可能需要的任何东西——浪费一个小时就是浪费一个小时。你将永远无法重新体验那 15 分钟的 [@tlakomy](https://dev.to/tlakomy) 试图在静音的电视上建立缩放连接。

尊重同行，尊重自己，不要浪费他们的时间。

> 更少的聚会，更多的商务会议- *有些聪明的人*