# 这完全是概念的问题！

> 原文:[https://dev.to/thramosal/it-is-all-about-the-concepts-k1](https://dev.to/thramosal/it-is-all-about-the-concepts-k1)

你想成为一名优秀的开发人员，一名可以用多种语言编写代码的软件工程师，一名知道如何使用 Rails、Django、所有或大部分 spring 项目和 Hibernate 的人，你知道 ruby、python、Scala、java、javascript 和所有 javascript 库和框架，你称自己为软件工程师，但你不能理解你的客户告诉你的故事，所以你可以将其转化为软件并对问题建模，以通知和交流其他工程师该做什么以及如何解决客户问题。好吧，如果你在这个描述中认出了你自己，有时你可能会感觉到，你内心的一片空白，就像是一片恐惧的黑暗，后悔没有学会练习背后的概念。或者你只是知道你需要更多的理论学习。

让我澄清一下，我没有评判任何人，我也没有关于编程成功的最佳途径的观点，我只是发现编程概念越来越被遗忘，这不仅仅是我或你的错。

如果你像我一样，在你生命中的某个时刻，你感到渴望知道计算机中的事物是如何工作的，以及你过去使用的那些程序是如何制作的。我在 1995 年开始怀疑，那时我发现了一些基本语言，使我有可能创造真正简单的东西，但我很高兴。几年后，我已经开始创建网站和学习编程课程，但是没有人让我认识到语言背后的概念的不可思议的力量。

即使在我毕业的时候，大学也不太关心深入的概念，比如面向对象，设计模式，或者如何从对话中提取信息，理解需求，建立模型，理解领域和上下文。我花了几年时间学习编程，才意识到我把这个重要的部分降级了，这不利于学习编程语言。但是学习像 Java 这样的语言，而没有深入到面向对象的设计，让我用面向对象的语言写程序代码。那时我很幸运，因为我有导师，他们看到了我对知识的渴望，并给我指明了正确的方向。

我一直都是先理解概念再理解语言，或者两者兼而有之。诸如设计模式及其重要性(提示:不要只是在头脑中记录模式，试着理解他们试图解决的问题)、面向对象的设计、重构技术以及如何应用它、一个好的程序员的基本知识，如命名事物、简短且有意识的(如果可能的话:)函数、单一责任、所有可靠的原则以及一系列其他主题，这些都让我远离其他开发人员，并很快让我发展得更快，只是因为理解其他语言变得更容易，因为我已经知道了这个概念。看，我没有提到函数式编程，因为那时候它还不流行。

今天，你没有借口更深入地学习编程概念。不要认为 MVC 是解决任何问题的最佳模式，领域驱动设计只是应用在大型企业应用中。今天你所掌握的知识比我开始编程时要多得多。(我没有你想象的那么老)。有很多书籍可以帮助你做到这一点，其中一些是:

*   GOOS——用测试、干净的代码，
*   有效地使用遗留代码，
*   设计模式——可重用软件的元素，
*   DDD——领域驱动设计，
*   实现领域驱动的设计，
*   测试驱动开发

但是还有这么多！

一旦你掌握了语言的概念，你就会发现测试驱动开发是迫使你遵循代码设计决策的最重要的工具。我认为这可能是最重要的一点，因为测试驱动代码对我来说有两个更大的好处:

1.  是可靠的，随着时间的推移，它会带来越来越多的信心。
2.  它迫使你做出一些设计决策，并使你有可能在你的逻辑或思维流程中看到其他隐藏的概念。

但是如果你不知道什么是好的面向对象的或功能性的设计，你就不能享受 TDD 方法能给你的所有好处。如果你不能理解你的客户(可能是你的老板)在说什么，你不能从对话中提取信息并将其转化为模型，如果你不知道什么是一个好的类或函数，比如你不理解多态性。如果你不知道这些或者更多，关于概念，TDD 将不会帮助你。没有银弹或蓝色药丸，只有你愿意吃的红色药丸，不管你喜不喜欢。

所以，如果你现在就开始，或者你想开始，你想采纳我的建议，我会对你说:

1.  从了解你想学的语言的基础开始。
2.  尝试创建真正简单但有用的应用程序
3.  一旦你意识到你理解了这门语言的基础，试着去理解它的概念。请记住，概念比语言更难学，也许你需要一遍又一遍地阅读。你会觉得你永远无法应用或学习，但你会的。最终你会发现你的思维方式与以前不同，你读得越多，你就会越深刻地反思这些知识。
4.  做一些项目。尝试在项目中应用语言、概念和框架。没有比这更好的方法了。
5.  学习编程语言基础很容易。最困难的部分是创建可重用和可理解的代码。但这是我们都在一起走的路，并且会持续很长一段时间。回头见 devs。希望你作为开发人员有一个令人敬畏的生活。