# GitHub 卫星 2019-我的亮点

> 原文:[https://dev . to/alexandrammr/github-satellite-2019-my-highlights-155 o](https://dev.to/alexandrammr/github-satellite-2019-my-highlights-155o)

GitHub Satellite 是一个全球性的会议，它将通过软件改变世界的人们聚集在一起。

网站上是这么描述的，但实际上要多得多！你可以在这里看重播[。](https://www.youtube.com/channel/UC7c3Kb6jYCRj4JOHHZTxKsQ)

对我来说，这是我参加的第一年，迄今为止，这是我参加过的最喜欢的科技行业活动，我认为这可能会持续很长时间。我很幸运地被邀请作为 GitHub 校园专家计划的一部分(无论你是不是学生，都可以在这里查看，这是一群友好的人！)这让它变得更加令人兴奋和富有洞察力。

电影首映式的主题演讲中，EHT 团队出人意料地出现了(拍摄了第一张黑洞的照片！—但你已经知道了)对于无数才华横溢、充满激情的演讲者和会议，对于技术娴熟、友好的与会者和工作人员，对于关于自我保健和学习之旅的讨论，对于爆米花、荧光棒(是的，你没看错，可能应该在这里提到今年在柏林举办的，这样看起来更合适)，个性化的 Octocat 贴纸，我可能可以写一整篇文章，只列出早上 8 点到晚上 8 点之间发生的令人惊讶的事情！

我做了很多笔记，我真的很高兴他们给我们提供了一个小尺寸的记事本，可以做笔记，画图表或任何其他创造性的工作，因为我更喜欢随身携带我的笔记本电脑！我几乎填满了它，因为有这么多有趣的故事和教训要带我回去，我今天会试着为你列出一些！我应该提到的是，所有的会议都是现场直播和录制的，所以如果你想了解整个演讲，请随时查看直播！

这将是我参加的会议及其亮点的短暂停留之旅:

主题演讲
主题演讲有很多令人兴奋的消息，从 Nat Friedman 宣布 relatebot 到 GitHub 赞助商，到令人惊叹的演讲嘉宾(EHT 团队)到新的企业功能，但我最喜欢的部分是 Dana Lawson 的演讲。她是如此有魅力的演讲者，迷人而有趣，以至于很难不觉得自己是在朋友的家庭聚会上玩得开心，而不是坐在椅子上听她演讲的 800 名与会者之一。她谈了很多，GitHub 现在不仅考虑开发人员、维护人员和所有直接在 GitHub 中工作的优秀人员，还允许业务和其他角色的人员以流畅、简单和快速的方式从他们的团队获得他们需要的数据、概述和见解。

企业中的开源:使用 GitHub 运行您的开源程序

产品管理(GitHub)高级总监凯西·辛普森(Kathy Simpson)非常令人惊讶，她以一个关于她家乡阿拉斯加州地震的故事开始，讲述了地震如何让每个人都有一个准备好的工具包，并保持消息灵通。她把这比作网上生活，以及我们需要如何做好准备。

开源(OS)组件的使用带来了复杂性，如今，99%的软件都依赖于 OS。她强调，我们需要像 OSPO(开源项目办公室)团队一样，利用政策、数据和工具保持信息畅通。

“拥有合适的工具来突出您的 OSS(开源软件)使用和依赖性是至关重要的！”—凯西·辛普森

Innersource 是 GitHub 文化和开源原则

(Ory sh，Inc .)联合创始人兼首席技术官托马斯·艾丹·柯伦(Thomas Aidan Curran)做了一个非常有吸引力的演讲，讲述了在你的公司中培养内源的步骤和方法，以及如何让内源为你所用。

他经历的步骤是:为什么选择 GitHub Enterprise、产品管理和产品团队、实践社区(我将在下面进行分解，因为它离我很近)、边做边学、数据驱动的 KPI 方法、自动化一切、GitHub 社区+ DevOps 工具链、编写— Slack、Discord & Co {no email}、即时反馈和客户互动，最后是 intersource 项目的产品开发实验室{分解筒仓}。

实践社区，他在这里解释说，公司通常不是为了分享而组织起来的，但是分享真的很重要。实践社区非常适合在组织内部建立和共享知识，因为你的员工喜欢在家里看云或 Docker 之类的东西，并对此充满热情，所以为什么不在工作中给他们这样的机会呢？他们促进合作，培养创新和信息共享。

持续部署@ Skyscanner

Stuart Davidson，高级工程经理(Skyscanner)做了一次我最喜欢的关于卫星的演讲，不仅因为他给出了他们持续部署之旅的很好的例子和具体实施，还因为他的幽默和轻松的方式。我相信你已经注意到了我最喜欢的一个趋势，那就是有趣、不那么传统或沉重的演讲。

他讲述了他们的团队实现强大部署系统的故事，以及他们如何设法实现连续部署的故事，提到这并不容易，一路上有许多颠簸和意想不到的后果。他首先介绍了连续交付或 CD(打包代码、测试、等待 QA/Release 并准备就绪)与连续部署(每次提交都被合并到 master 并直接进入生产)之间的区别。

他讲述了他的新经理 Brian Dove 几年前如何找到他们，要求每天在他们的网站上部署 10000 项变更，而他们的怀疑变成了“你们是如何做到这一点的？”。他们很快意识到他们当前的工具无法满足需要，因此他们研究了新工具，并很快开始构建他们的 scale 和 CD(部署工具)堆栈。

他还举了一些很好的例子，说明如何将 CD 工作流程作为一个产品概念进行销售，您是愿意一个接一个地进行更改，降低风险并在出现问题时轻松识别问题，还是愿意将几个月的工作捆绑在一起，进行一次大规模部署，但是，如果出现问题，您需要全部恢复，重新进行 QA 和测试，并尝试修复问题。答案很可能是较小的 CD 变化。

维护维护者:支持独立的开源工具

EMEA (GitHub)开发倡导者 Don Goodman-Wilson、产品营销经理 Floor Drees(微软)和 OpenStack 联络员 K Rain Leander(Red Hat)举行了一次非常酷的讨论会，讨论正式的支持(如针对维护人员的加速器计划)是否能在面临这些挑战时提供动力，或者社团主义的风险是否大于好处。讨论的中心是核心问题，“我们如何帮助更多的人独立地在开源中工作？”

除了 K Rain Leander 令人难以置信的能量之外，我最喜欢的部分是围绕许可的讨论，以及许可是否应该包括软件可以用于什么目的的规范。一个例子是操作系统软件，最终被用来杀人。它引发了有趣的评论，包括是否应该将它纳入许可证或其他伦理考虑的辩论？

ENGIE Digital 的部落:当闪亮的工具不能成就一切

数字社区和通信(ENGIE Digital)负责人 Charline Grenet 做了一个鼓舞人心的演讲，触动了我的设计师和开发人员的心弦，关于如何设计和构建软件，工具不是神奇的答案，在将数十万员工的项目提升到下一个水平时，工具只是将我们推向一半。ENGIE Digital 已经将变更管理从 powerpoint 幻灯片扩展到部落动态。

在会议中，她讲述了 ENGIE Digital 如何加强集体智慧，加快行动速度，让所有人都能获得数字知识和可重复使用的代码。我也喜欢让他们的部落决定他们自己的动物，颜色，名字，还有他们自己的路线图和他们想去的地方。

闭幕主题演讲

闭幕主题演讲的一张照片
闭幕主题演讲是一场精彩的演讲:“在黑洞的阴影下”，EHT 团队的六名成员向我们展示了从记录数据的单个望远镜到校准、成像和解释观测结果的整个实验，这导致了今年 4 月 10 日向世界发布的第一张黑洞的直接图像。

我意识到这篇文章比我预想的要长，但是有太多令人惊奇的演讲和经历要谈。这是一个很好的经历和学习机会，也是一个扩展我的才华横溢的人的网络的机会，你知道你是谁，我非常幸运在那里遇见你！

卫星输出:)