# 我不想成为全栈开发人员，也不想知道为什么分工仍然重要

> 原文:[https://dev . to/arturmartsinkovskyi/I-don-t-want-to-be-a-full-full stack-developer-or-why-division-of-labour-still-matters-ff0](https://dev.to/arturmartsinkovskyi/i-don-t-want-to-be-a-full-fullstack-developer-or-why-division-of-labour-still-matters-ff0)

我是一名 Ruby 开发者。我是一个完整的网络开发人员。我厌倦了做这样的人。我也厌倦了做一名业务分析师，有时还是一名人工 QA。随着时间的推移，这个行业在以开发者为中心的工程过程的兔子洞里越陷越深，开发者继续在单一头盖骨的表面下结合越来越多的职责。

# [](#long-time-ago-in-the-prehistoric-internet)很久以前的史前互联网

很久以前就有 DBA 了，现在你很难在小隔间的阴影下找到这样的野兽。Indeed.com[搜索](https://www.indeed.com/jobs?q=full+stack+web+developer&l=)会产生 7000 条关于 *fullstack web developer* 的结果，以及 40000 条关于 *web developer* 的结果。UX 工程师和前端开发人员的不同角色也在本质上做同一件事情的前提下慢慢融合在一起。越来越多的机构正在寻找既能做前端又能做后端，还能参与业务需求开发、编写单元和集成测试、无处不在、无所不为的人。

# [](#cut-the-cost-take-the-rest)削减成本，取其馀

起初，这似乎是一个伟大的想法，一个人知道并做从零开始到发布特性所需的一切，控制整个过程。这对企业来说更容易:你需要与一个人核对，开发过程不会因为“谁做什么”的问题而变得太复杂，它还可以在质量和开发时间之间做出一点折衷，从而降低成本。沟通和上下文切换也不再影响人们，因为他们经历了整个过程，而不是从他们的继任者停止的地方继续。这似乎是一个不错的改进......如果你对你塞进一个人的那些专业人士实际上是如何工作的一无所知。

# [](#complexity-strikes-back)复杂性反击

后端开发是一个复杂的领域，包括对网络层的理解，服务器整体工作的方式，部署，AWS/Google/Azure 服务(它们对现代 web 应用程序至关重要)，服务器应用程序语言和框架的细节，使用的协议，身份验证，数据库连接和设置以及许多其他事情。前端包括 web 标准的扎实知识，特定浏览器的怪癖和古怪，ES5，ES6，CSS，HTML，框架，预处理程序，transpilers，构建工具，UX，UI，从浏览器角度的网络，浏览器存储，有时甚至是 Flutter，Ionic 和 React Native 的移动应用程序的细节。甚至不要让我从业务分析师和 QA 角色开始，因为他们是完全不同的碗或米。

每个角色都有自己的学习曲线和需要掌握的基本技能。你不能指望一个人读几篇文章或一本书，写一个示例应用程序，然后开始带来一个好的结果。结果总会不知何故地**不合标准**。如果你雇佣一个 fullstack 的 web 开发人员，你不会同时雇佣相当于两个兼职的专家，你会雇佣一个正常的和一个有缺陷的(最好的情况下，你也可以雇佣相当于两个一般的兼职开发人员)。即使在一个领域，抛开两个或更多领域，也需要投入和动力来保持相关性和卓越性。时间是有限的。除非你没有自己的生活和时间，否则你不可能两次都成功。

# [](#wider-or-deeper)更宽还是更深？

不要误解我的意思，我认为拓宽知识领域和利用对你周围部分的理解来更好地完成你的部分是很好的，但是让开发人员成为所有行业的千斤顶直接影响代码质量、解决方案的选择和开发项目的未来。我们头脑中的空间是有限的。我们可以用一个或几个领域的更深更好的知识来填充它，或者开始咀嚼众多领域的信息，导致对一切事物的肤浅知识。这种知识创造了一个自信的泡沫，不幸的是，它并不能证明自己，导致更糟糕的解决方案和重新发明轮子/使用错误的技术/用显微镜敲钉子。

# [](#not-all-cuts-are-equally-healthy)并非所有的伤口都同样健康

Fullstack 很有趣，因为它似乎是软件工程领域中独一无二的。其他领域大多有更多的分工，你不要指望牙医治好你的心脏，神经外科医生治好你的痔疮。在软件工程中使用它的原因似乎是该领域的虚拟和故障安全特性。您的代码质量不会直接影响用户可以看到的结果，所以您可以在事情崩溃之前用修补的解决方案解决足够长的时间(当您不在的时候经常会这样)。此外，从花钱的直觉层面来看，这种想法似乎很有吸引力，雇佣拥有更广泛技能的人(无论质量如何)可能看起来像以同样的成本做更多的事情。

我们得到了平庸的解决方案，这些解决方案是由在特定领域没有足够专业知识的人创造的，他们看不到更好的方法，粗略的知识充满了堆砌的答案和复制粘贴。有些人对他们的改进感到厌倦，不得不跟上太多的话题。我们有专业人士，他们不创造惊人的东西，因为他们没有时间挖掘足够的时间来实际创造一些价值的领域。我们通过较低的开发价格得到了**不合标准的**产品，这种价格在 bug 和失去的客户进来后逐渐消失，因为项目以这种方式开发时不可避免地会面临一些问题。
从短期经济角度来看，Fullstack 可能是值得的，但它对整个行业和我们建设的项目都是有害的。