# PHP 的现状

> 原文:[https://dev.to/syntaxseed/the-state-of-php-today-1n2j](https://dev.to/syntaxseed/the-state-of-php-today-1n2j)

你可能听到了一些谣言...

“PHP 只是一种脚本语言。”

“只有初学者才使用它。”

“PHP 最终总是变成意大利面条代码。”

*“PHP 不安全。”*

“只有最聪明、最性感的人才会使用 PHP。”

好吧，也许最后一个是我...但是听我说完！很像“只有书呆子才玩电子游戏”的老一套，PHP 在很多年前肯定赢得了一些不好的标签。时代变了，了解内情的开发商讲述了一个非常不同的故事。就像现在所有酷小孩玩堡垒之夜一样(是吗？我不知道)，PHP 从它作为脚本语言‘个人主页’的时候就几乎认不出来了。

作为一名 15 年以上的开发人员，我记得 PHP 出名的时候是因为你可以把动态的部分放到你的 HTML 页面中。见鬼，我第一次使用它是为了在网站的所有页面中包含通用的页眉和页脚。所以我亲眼目睹了 PHP 的发展。但是让我们来挖掘证据。

# [](#security-security)安全？保安！

几年前，对 PHP 的一些抨击是理所当然的。PHP 有一些可配置的默认值，比如用用户提供的值破坏名称空间的`register_globals`。而`magic_quotes_gpc`那基本上把所有人都搞糊涂了。但是这两个和更多的几个在几个版本之前已经从语言 T5】中删除了**T3。如今，大多数安全批评都围绕着 PHP 在操作系统级别执行命令的能力，以及大多数面向 web 的语言共有的漏洞。**

PHP 的强大和灵活性给了你足够的绳索来解决几乎所有的问题，但也足以吊死自己。像`exec`这样的命令确实非常强大。事实上，许多环境完全禁用它。然而，许多语言都有类似的进入操作系统层的方法，这种能力本身并没有受到批评。相反，它通常与 PHP 的初学者友好配对。新手做危险事情的证据不是 PHP 特有的，相反，我认为这种批评实际上源于另一个原因。

# [](#an-army-of-beginners)新手大军

PHP 易于安装，事实上已经存在于大多数主机服务中。教程、代码示例和文章随处可见。其中许多是旧的和过时的，但仍然只有快速搜索了。这可以归咎于网络，也可以归功于网络，但这只是一个问题(旧教程仍然存在)和一个好处(PHP 很容易学习)。运行一个环境很容易，它是免费的，没有编译就意味着编写和发布 PHP 代码轻而易举。许多高中和大学的 web 开发课程都涉及 PHP。明白我的意思了吗？PHP 社区充满了初级程序员。与其说是语言的缺陷，不如说是 PHP 可接近性的证明，它向社区提出了一个挑战:我们如何以一种强调最佳实践的负责任的、安全的方式鼓励和促进 PHP 的教学？与此同时，大量的初学者意味着许多人会留下来成为经验丰富、受欢迎的专家。

## PHP &最佳实践是最好的朋友

PHP 作为网站脚本语言的历史使它脱离了坚实的设计原则、设计模式和框架的循环。我用过去时态说话，因为许多年来都不是这样了。可悲的是，PHP 遭遇了经典的开发者比喻，我们都讨厌自己多年前写的代码。假设您是学习 PHP 的初学者大军中的一员。你写了糟糕的代码(我原谅你)，然后因为一个机会得到了一份新工作，或者因为新的东西令人兴奋而转向了一种新的语言，并且把 PHP 抛在了身后。现在你是一个使用不同语言的成熟开发者，你对业余 PHP 的记忆永远来自于你对 PHP 的看法。

我用过。很久以前的网络。我当时写的代码是可耻的。当我回到 PHP 时，我第一次发现了像 SOLID、设计模式和 MVC 框架这样的概念。这是一次对精心制作的代码世界的大开眼界的探索。我犯的错误。NET 并不等同于对它的批评。今天的 PHP 应用程序是用这些现代的最佳实践构建的。语言本身已经发展得更快了，并且支持其他现代语言所具有的面向对象模式。PHP 7 很漂亮，版本 8 也指日可待。

像 Laravel 和 Symfony 这样的现代框架已经驯服了 PHP 的狂野西部，并为我们的代码带来了一些技巧。Composer，PHP 优雅的包管理器，克服了每个人都要重新发明轮子的老问题。

# [](#who-cares-about-wordpress)谁在乎 WordPress？

不是我！好吧，我确实在一些网站上使用它(一键更新，这是天赐之物)，WordPress 经常被引用为支持 PHP 的主要论据之一。我打破常规，并不真的认为 WordPress 的流行是 PHP 价值的证据。您可以用许多其他语言编写 CMS 或博客，虽然这是一个很棒的应用程序，但这并不能证明 PHP 的多功能性和强大。一个更有趣的论点是可以和正在 PHP 上构建的应用程序的种类。如果基于 PHP 开发的脸书没有给你留下深刻印象(没有？实际上)，我个人遇到过以下类型的基于 PHP 构建的应用程序和企业软件:

*   会计软件
*   保险评级引擎
*   大数据分析
*   世界级的电子商务网站
*   项目管理软件
*   命令行实用程序
*   房地产销售和营销软件
*   视频游戏
*   浏览器内图形编辑器

实际上这有点令人惊讶。我很难想到一个 PHP 无法解决的领域。我认为这是当今支持 PHP 的最佳论据之一。如果你仍然认为 PHP 只是用来给网站增添活力的，那你最近还没进去过。

# 我说，试一试就可以了

在这篇文章中，我有意省略了对其他语言的批评，每种语言都有缺陷。我不是这样做的，我认为 PHP 有自己的优点。PHP 目前面临的主要问题是克服它自己的——不再准确——多年前的声誉和版本。有一个专门的、有才华的团队在继续开发 PHP，新的版本比过去推出得更快。事实上，第 5 版分支是最后一个包含 PHP 被批评的大部分内容的分支，已经过了生命的尽头。版本 7 是 PHP 的一个全新的、更快的版本。不要让陈旧的观点和批评家们对他们多年前编写的代码的厌恶动摇了你对 PHP 的尝试。

如果你已经是这个社区的一员，自豪地提高你的声音，把这个消息传播出去！

特别感谢 PHP 核心开发团队。❤

——
[原载于 Blog.SyntaxSeed.com](https://blog.syntaxseed.com/the-state-of-php-today/)