# 编码的社会工作者

> 原文:[https://dev . to/Taylor page 71/trying-to-find-balance-in-change-3bjn](https://dev.to/taylorpage71/trying-to-find-balance-in-change-3bjn)

我真的不希望它发生，但我真的被有一天我可以成为全职 web 开发人员的想法迷住了。这是一个很难醒来的梦，但原因可能不是你想的那样。你知道，我早年花了很多时间和金钱在社会工作上建立自己的事业。为了获得硕士学位，我还在偿还堆积如山的学生贷款，但我真的很想“跳槽”，换一个完全不相关的职业领域？我真的不想成为另一个刻板的美国学生统计数据，最终获得了高等学位，但最终在一个完全不同的职业生涯中工作，但我在这里。

## [](#how-it-started)它是如何开始的

我第一次尝试 web 开发是在 5、6 年前。我和妻子在一所教堂工作，管理崇拜和媒体团队。我还做了全职的社会工作者，并且正在完成我的硕士学位(这是在孩子出生之前，所以我可以一直很忙)。在没有太多通知的情况下，我们在一次员工会议上发现运营我们网站的人刚刚离开了。“有人了解网站吗？”当然没有人做。由于没有更好的选择，我自愿去做。为什么不呢？“我擅长计算机和技术，”我想。我知道我也是一个很强的自学者，喜欢学习新事物。

### [](#its-hacked)被黑了！

我开始很快在我的头上。谢天谢地，之前的网站管理员为我们的 WordPress 网站留下了一些登录凭证，所以我至少能够学会如何登录并设置我自己的用户名和密码。虽然我很快就被弄糊涂了，因为我发现很多页面都是随机的广告和毫无意义的文字。为什么管理员会在一个教堂网站上插入所有这些关于产品报价和促销的奇怪东西？他们不仅毫无关系，而且很奇怪。经过一些额外的研究，我了解到这个网站被黑客攻击了，这对于 WordPress 网站来说并不罕见。我做了一些谷歌搜索，发现我们的网站没有为 WordPress 实现很多常见的最佳实践来避免这样的攻击。所以，我开始清理。奇怪的是，尽管这一切令人沮丧，但我发现这真的很愉快。

### [](#i-actually-like-this)我其实喜欢这样

随着时间的推移，我发现自己花了更多的空闲时间来学习 web 开发，以及如何改善我们的在线形象和在网站上实现更多的功能。我玩得很开心。我换了一份工作，从事社会工作，以获得更灵活的时间表，并与发育障碍人群一起工作。我真的很喜欢我的全职社会工作。灵活性，帮助别人，在我的教堂演出中展示一些创造性和技术性的肌肉似乎是最完美的情况。我甚至做了一个完整的网站改造。我最终作弊，而不是建立自己的主题，我去与迪维从优雅的主题。我的希望是培训一些网站内容创作的其他人，这样我就可以专注于维护和技术改进。

### [](#all-good-things-must-come-to-an-end)天下没有不散的筵席

但遗憾的是，我理想中的情况并没有永远持续下去。教会发生了一些变化，我和妻子决定辞去领导职务。我主动提出在他们找到其他人接管维护工作之前运营网站。几个月后，我登录该网站做一些更新，发现整个网站已被替换为 Wix 网站。*一个 Wix 站点*。我崩溃了。在我们一起离开那个教堂后不久，我发现我真的很怀念在网站上工作的日子*。所以我四处搜索，发现最常被推荐的网络开发课程之一是 Colte Steele 在 Udemy 上的在线训练营。我注册并开始学习网络的构建模块。*

 *## [](#derailed-and-juggling-priorities)出轨并杂耍轻重缓急

在我们从教堂的领导职位上退下来后不久，我得到了一份社会工作的主管职位。我以前总是拒绝或避免前进，因为我们在教会的工作优先，所以我认为这个时机是完美的。

我在 Udemy 上开设了科尔特·斯蒂尔课程，但当我成为主管后，很快就偏离了在线学习的轨道。我发现自己工作了大量的时间，现在家里有了一个婴儿。我在工作中变得心力交瘁，筋疲力尽，在家带孩子时睡眠不足。我发现越来越少的时间可以用于我新发现的对 web 开发的热爱。

按照这个时间表，我还需要一年才能完成这门课程。但这太棒了。学习如何构建像 Yelp 类型的 web 应用程序一样先进的东西是如此的酷。我感兴趣的不再只是建立网站，现在我想建立网络应用程序！

## [](#fast-forward-to-today)快进到今天

至少可以说，我寻找如何编码而不完全放弃社会工作的旅程是令人困惑的。我喜欢帮助别人，所以也许我可以用代码来做？我变得对可访问性非常感兴趣，并发现了与我所在地区的当地企业/专业人士合作的真实愿望。很明显，我还在学习，在成为真正的网络开发者之前，我还有很长的路要走。

我发现自己真的很喜欢和 React 一起工作,《盖茨比》是我最喜欢使用的工具之一。我正在努力学习 Next.js，最终我想我会学习 Vue.js，但我知道我真的需要先提高我的核心 JavaScript 技能。有时候，我到处都是我想学的东西，在进入下一个教程之前，很难在一个任务上保持纪律。我随机花了 4 个小时学习全栈无服务器教程，直到我意识到，“我为什么要这么做？我还是觉得 React down——首先关注 JavaScript！”不用说，我仍在学习如何专注于我的自学之路。令人惊讶的是，web 开发社区在线提供了如此多的内容，但对于像我这样的真正的局外人来说，这可能会让人不知所措。

### [](#looking-forward)向前看

我和妻子已经开始经营网站、社交媒体和内容创作，希望能与我们所在地区的小企业合作。我想有一天，我会成为一名全职的开发人员，但目前我对社会工作很满意。我正在把我的全职工作换到一个不同的社会工作机构，放弃一个监督的角色，这样我就可以有更多的时间和我的家人在一起，也可以追求网络开发的激情。我将与一家发展中的机构合作，该机构刚刚开始投资一些在线技术，我希望了解我的现状，以便提高我在 web 开发方面的技能。

我对未来充满期待，并从这个了不起的社区中学到更多。谁知道呢？也许有一天我会在我对网络开发和帮助那些不能帮助自己的人的热爱中找到完美的婚姻。目前，社会工作是我的全职工作，网络开发是我的业余爱好。*