# 从开发团队的角度看 OKRs

> 原文:[https://dev . to/joecannatti/okrs-from-a-development-team-s-perspective-4g 17](https://dev.to/joecannatti/okrs-from-a-development-team-s-perspective-4g17)

在过去的 5 年里，我工作过的大多数公司都使用了 OKR 系统。虽然这个系统是在 70 年代发明的，但它最近在谷歌变得流行起来，并在整个科技界传播开来。

这是一个简单的系统，公司定义了许多目标，每个目标都有一个或多个可衡量的关键结果。这些关键目标旨在跟踪一段时间内该目标的进展。

比如说。

*   目标–增加客户保持率
*   关键结果# 1–终身客户价值从$N 增加到$N+5
*   关键结果 2——将客户流失率降低 10%

我所在的大多数公司通常在任何时候都有 3-5 名 okr 活跃。

### okr 应该为公司做些什么

这个想法基本上是每个人都有一些非常明确，直接和可衡量的目标。团队所做的一切都应该符合特定的 OKR。理论上，这意味着每个人都在朝着同一个方向前进。

它在某些层面和某些方式下非常有效。对于领导团队来说，这似乎是一个很好的机制。它可以将所有领导者放在同一页上，并为该季度提供一个很好的起点。

> 它可以将所有领导者放在同一页上，并为该季度提供一个很好的起点。

### [](#when-it-comes-time-for-a-dev-team-make-decisions)到了开发团队做决定的时候了…

okr 变得不那么有用的地方是在单个团队的决策过程中。

> okr 变得不那么有用的地方是在单个团队的决策过程中。
> 
> <cite>乔坎纳特</cite>

我见过的最常见的模式是这样的

1.  团队带着一堆他们想做的事情进来。
2.  他们讨论每个项目，并按优先顺序列出一个基本清单。那些他们知道他们不会很快得到的东西。
3.  他们检查列表，并给每个任务/项目添加一个标签，以指定与其最密切相关的 OKR。
4.  在很大程度上，给任何东西分配一个 OKR 奖都不需要太多的脑力劳动

### [](#wait-a-minute-isnt-that-backwards)等一下……那不是反了吗？

> 难道我们不应该在一开始就使用 OKRs 来提出想法，而不是在事后把它们塞进去吗？

是的，我想就是这个意思。

### [](#backlog)积压

在我看来，这样做的原因通常是因为团队通常会积压大量他们决定要做的事情。积压工作中的大部分内容都是在当前的 okr 指定之前很久就写好了的。

因此，当 okr 在本季度发布时，我们只需利用我们已经拥有的信息，并找出如何将其融入 okr 中，这是有道理的。

### [](#is-there-anything-wrong-with-that)有什么问题吗？

是也不是。

对我来说，最大的问题似乎是团队最终没有感觉到真正的联系或对 OKRs 的承诺。例如，当我写这篇文章的时候，我可以告诉你我们这个季度将要尝试的每个项目，但是我甚至不能告诉你这个季度的 okr 是什么。

我们确实让他们都适应了 OKRs，但从来没有觉得这是真正的驱动力。也许那没问题，但对我来说好像不是超级有用。我认为这给了领导层他们所需要的理由来宣布每个人都朝着相同的目标努力，但是我不认为这导致开发团队实际上感觉那是真的。

> 我认为这给了领导层他们所需要的理由来宣布每个人都朝着相同的目标努力，但是我不认为这导致开发团队实际上感觉那是真的。

### [](#ideas-to-improve-how-this-all-works)改进这一切工作方式的想法

我有几个想法可以让你的团队在下一个计划周期做得更好。

#### [](#backlog-bankruptcy)积压破产

当你开始计划下一个周期时，考虑放弃你当前的积压工作。不要一头扎进你的团队已经定义为应该完成的工作中，完全从头开始。

从 OKRs 向下行驶，看看团队是否能提出尚未想到的想法。或者他们是否能以有意义的方式重新构建他们现有的想法，让他们真正感觉自己是 OKRs 的延伸。

这并不容易做到。你需要不断地将人们从已经积压的事情中推开，但我认为这最终会带来更好的结果。

#### [](#use-okrs-to-drive-weekly-team-meetings)使用 OKRs 推动每周团队会议

将 OKRs 作为你每周冲刺计划和其他签到会议的起点。

一般来说，这些会议自然会遵循一种由人们正在进行的项目和任务所决定的模式，但是也有可能将对话流推回到 okr。

### 这对你的团队会有什么影响？

我很想听听你认为这对你的团队会有什么影响。如果您采用这些技术，您认为会有什么不同？请在下面评论或通过[joe@zafulabs.com](mailto:joe@zafulabs.com)联系我