# 作为一名年轻的开发人员，我希望知道的关于找工作的 5 件事

> 原文:[https://dev . to/jcutrell/5-things-I-wish-I-know-on-searching-a-job-as-young-developer-4e9d](https://dev.to/jcutrell/5-things-i-wish-i-knew-about-searching-for-a-job-as-a-young-developer-4e9d)

## [](#1-companies-want-you-to-succeed)1。公司希望你成功。

公司在招聘上花费很多。大多数公司希望尽快完成招聘过程。他们希望你成功。

如果你理解了这一点，不要觉得你在被审视，要认识到大家都渴望成功。

雇用一名开发人员的成本没有一个完美的数字，但是你可以做一些基本的数学计算，算出平均成本[可能至少是 2 万美元](https://blog.qualified.io/the-hidden-cost-of-hiring-engineers-22-750-hire-3a53e16b78c3)。

这意味着招聘经理有两种相互竞争的激励:1。找到合适的人选；2.迅速找到候选人。搜索时间越长，花费就越多。

但这不仅仅是金钱成本。

了解你的潜在雇主可能已经厌倦了不成功的面试，这对你有好处。他们想开始工作，停止转动轮子。这会造成严重的情感伤害。

*tldr；面试你的人可能希望你成功。加入他们的思维模式。*

## [](#2-the-right-job-might-feel-slightly-out-of-reach)2。合适的工作可能感觉有点遥不可及

如果你今天申请任何感觉安全的工作，你可能不会觉得自己在成长。申请一些遥不可及的东西！最坏的情况是否认。

在这里使用一些判断力。如果这份工作需要 10 年的工作经验，而你对这份职业又是新手，那么去争取需要两年工作经验的中层职位可能是个更好的主意。

*tldr；给自己需要成长的挑战和期待。专注于你力所能及的工作。避免容易的工作，或者三倍于你能力的工作。*

## [](#3-reflect-the-posting-in-your-resum%C3%A9)3。在你的简历中反映这个职位

反映最初的工作发布语言可以帮助你直接解决概述的要求。

寻找使用的语言。例如，如果帖子上写着“开发人员”，就不要用“工程师”这个词。如果招聘启事中提到了任何要求，那就说出你有相关经验的每一项要求。经验法则:将招聘信息转换成一份清单，确保你的简历和/或求职信包含所有这些内容。

*tldr；匹配的语言和地址完整的招聘启事。不要只是发送你的简历，而没有调整到符合所有必要的标准。*

## [](#4-your-noncoding-experience-matters)4。你的非编码经验很重要

出于几个原因，您在生活和职业的其他领域学到的东西与您作为开发人员的经历相关。

首先，你的推理能力和你在不同领域建立的心智模型可能直接或间接地转移到软件开发中。

第二，你的习惯、个性和观点对你未来的雇主都非常重要。例如，以前的工作习惯可能会显示你与他人良好合作、与客户互动、在不确定的情况下工作或清晰地交流复杂话题的能力。所有这些技能都可以在与软件开发无关的工作中展现出来。

*tldr；大多数技能和经验都是可以转移和相关的，所以不要遗漏跨行业就业和经验。*

## [](#5-connections-are-the-goal-a-job-comes-after)5。连接是目标；工作紧随其后

不管你的简历、求职信和经历有多好，你很可能是任何一份工作的众多申请者中的一员。简历中某一行的措辞不会有太大影响。大多数工作都是个人关系的结果。所以，去建立联系吧！与业内人士交谈，讨论他们面临的问题，了解他们喜欢什么。

*tldr；招聘启事很好，但是关系胜过所有其他求职途径。*

## [](#conclusion-and-a-final-recommendation)结论和最终建议:

当你在找工作时，提醒自己雇主没有一双“无所不知的眼睛”仅仅因为你没有得到一份工作并不意味着你不能做那份工作。旅途中受到鼓励！找工作很难，所以从不同的角度思考这个过程是值得的。我希望这些建议能帮助你寻找工作。祝你好运！

附:随时寻求职业建议。我们也一直在[开发者茶会](https://spec.fm/podcasts/developer-tea)(一个面向像你这样有动力的开发者的播客)上谈论这样的话题，所以一定要去看看！