# 2019 年学习 C 的三个理由

> 原文：<https://dev.to/mkdev/three-reasons-to-learn-c-in-2019-2d44>

在我们开始之前，我应该警告你——我只是喜欢编程。

如果有一堆其他语言，更容易使用，不会让你搬起石头砸自己的脚，你为什么要在 2019 年学习 C？肯定有比 c 语言更难的语言。例如，深奥的语言有大量的边界和限制，它们不是最容易写的。但是不管怎样，很多人都在学习它们，甚至试图用它们来解决一些问题。c 语言也可以作为一种深奥的语言来学习。它相当简约，没有很多熟悉的东西(例如，你甚至必须自己创建列表)。和其他深奥的语言一样，它有一些不熟悉的概念，比如手动内存管理或内存映射文件。

所以，如果你喜欢编程和学习新语言，C 和其他深奥的语言一样好用，你可以为了好玩而掌握它。

对我来说，这是学习它的主要原因。

从长远来看，也有一些令人愉快的积极影响。

#### 如果你知道 C，你就知道一切是如何运作的

那些使用高级语言的人，在第一次接触 C 语言时，认为它是一种低级语言。这意味着您必须处理单个字节、内存，还要控制函数调用和传递的参数是否正确。事实上，并不完全是这样，即使没有这些细微差别，也可以用 C 语言编程。除了理解所有这些细节与学习上述语言密切相关。事实上，C 并没有对程序员隐瞒任何这些细节。理解它们对用 C 语言写作有很大帮助，但如果你想用高级语言写作，实际上什么也没给你。

仔细想想，这种理解在某些领域可能是有益的，就像程序如何在真实的计算机上运行的知识一样。有人说这类字段需要用 C 写。这并不完全正确。更像是你需要知道你在学习 C 时发现的一切，你可以写任何东西:在 C 中，C++，Go，Rust，肯定有一大堆东西。

这是怎么回事？

关于所有的情况，当对程序本身有一些要求时，不仅仅是对它的工作方式。程序有时应该满足特定的标准，例如速度、大小或导出函数的特定二进制格式(如果是库的话)。

#### 没有什么能在速度上打败 C

如今，人们普遍认为，一个程序员的工作时间比内存升级或高性能 CPU 更昂贵。但是对我来说，程序的大小和速度才是最重要的。我讨厌程序浪费太多内存或者运行速度慢得不合理。我更讨厌这个程序是我的。在使用 C 时，我有机会适应一个理想程序的需要。它与业务目标有什么联系？嗯，我很幸运找到了这份重要的工作。但是它也适用于嵌入式开发，在嵌入式开发中，每一个字节和每一秒都很重要。比如在 IoT。

#### C 可以加速用其他语言编写的程序

但是对于图书馆来说有点困难。当需要在几种语言之间建立联系时，二进制格式的需求就出现了。由于格式已经定义，编译器需要保持指定的格式。但是所有的高级语言编译器甚至可以更进一步。当编译器可以被要求以期望的格式生成结果时，这是很好的，但是用 C 你可以单独地做到这一点。这就是为什么 C 被用来编写不同的语言扩展。

c 很简单，所以如果你打算在将来扩展某种语言，它将允许你创建一个需要的接口。但是值得注意的是，如果你使用 extern "C ",你可以在 C++中得到完全相同的效果。也有一些工具可以在 C 中生成所需的代码，这些代码将被用作库和您将来计划使用的语言之间的一个层。如果使用这些工具，可以跳过学习 C 或理解库格式。但是和他们在一起就容易多了。

* * *

*这是[伊利亚·科诺瓦洛夫](https://mkdev.me/en/mentors/aragaer)写的[一篇 mkdev 文章](https://mkdev.me/en/posts/three-reasons-to-learn-c-in-2018)。你可以聘请伊利亚做你的私人导师。*