# 7 种报告工具将节省您的代理时间

> 原文：<https://dev.to/leightonburley/7-reporting-tools-that-will-save-your-agency-time-6e5>

作为一家小型的内容营销机构，客户报告可能是你整个月中最紧张、最耗时的任务之一。这意味着生成相关数据、汇编用户指标、创建可视化图表，然后将它们汇编成一份连贯的报告，这份报告既要足够简单，便于客户理解，又要有足够的技术含量。

更糟糕的是，每个客户的客户报告每个月要花几个小时，大多数客户只会浏览报告，以确保你确实朝着他们的目标取得了进展；只有最积极的客户才会花时间完整阅读报告。仔细阅读完美的报告，只是让客户简单地看一下概述，这感觉像是浪费时间。

> 报告只是对应该已经很明显的进展的总结。—让你的工作向客户证明你的价值。Leighton Burley——artisieo 内容营销机构的创始人

这整个过程耗费了你的员工的时间和精力，也意味着他们没有时间去接待更多的客户。但是如果有一种方法可以自动化这个过程呢？想象一下，通过自动化报告流程，您的机构可以节省多少时间和工资。这样，您就可以完全专注于输出的质量，让结果自己说话——以自动报告的形式。

在本文中，我们汇编了 7 个报告工具，我们相信它们将有助于简化您的报告流程，节省您的时间，并帮助您的客户了解数据背后的故事。

## 数据箱

使用 Databox，机构可以通过从大多数 SaaS 平台、社交平台或数字服务(包括 HubSpot、Google Analytics、AdWords、LinkedIn、Twitter、脸书、Instagram 等)中提取数据来自动化客户报告流程。

Databox 从您链接的每个平台中提取数据，提供一个仪表板，您可以在其中监控进度、设定目标和确定 ROI，同时以直观、易于理解的格式呈现技术数据。

Databox 提供了高水平的报告定制和功能报告模板，以帮助机构创建他们的报告。Databox 还允许您在多个平台和设备上查看和共享数据，包括移动、桌面、电视，甚至 Slack。

## Klipfolio

Klipfolio 是一个基于云的平台，允许机构构建定制的仪表板，在不同设备之间实时同步，允许他们在移动设备、桌面或电视上显示报告。它也是一个基于云的平台，这意味着您可以轻松地与全球各地的客户共享数据或报告。

Klipfolio 的美妙之处在于它能够将来自不同来源的数据(包括 Moz、Google Analytics、脸书、SEMrush 和 HubSpot)组合到一个单一的、连贯的仪表板或报告中，从而允许您在一个报告中提供所有数据源的概览。

## 达舍鲁

Dasheroo 是另一个平台，它允许您从各种各样的平台提取数据，并向您的客户呈现数据的完整概述。它集成了 SaaS 软件、社交媒体以及谷歌分析、Instagram、Survey Monkey、Salesforce、Adwords、脸书和 Mailchimp 等平台。

Dasheroo 还提供了创建团队和具有多级权限的用户帐户的能力，确保只有经过授权的人员才能访问各种客户端数据和报告。

## 敲击声

TapClicks 是另一个平台，允许机构向客户提供综合报告。像许多其他平台一样，TapClicks 从各种来源提取数据，提供仪表板和报告，准确概述客户的整体性能。同样，与 Dasheroo 类似，TapClicks 允许您设置特定的用户权限，允许您将特定的数据、任务或客户端分配给团队中的各个用户。

## Cyfe

Cyfe 是当今市场上最好的一体化报告仪表板之一。它与大多数分析、社交和 CRM 平台完全集成，允许用户显示来自多个平台的相关数据，而无需登录各种工具和平台。

通过链接适当的 SaaS 工具或平台，团队能够跟踪几乎任何东西，从搜索分析和广告到销售和财务。自定义报告和仪表板允许您创建和跟踪不同的目标，查看和比较历史数据，或向您的团队分配报告部分。不同的团队可以根据他们的关注点，围绕特定的数据段构建他们的仪表板。例如，SEO、PPC 和内容营销团队都可以使用与其团队焦点相关的数据创建仪表板。

一切都是可定制的，并提供广泛的功能。机构不再需要维护许多工具来跟踪他们需要的所有信息。Cyfe 允许您导入和利用多个数据源的能力，在一个仪表板上创建全面和可操作的报告。

## 平静地

Quintly 是一个社交媒体分析和报告工具，允许您在一个方便的仪表板中跟踪所有客户的社交媒体分析。当你签约在脸书、Instagram 和 Twitter(更不用说其他众多社交平台)上建立客户受众时，Quintly 是一个非常宝贵的工具，可以用来跟踪指标、设定基准和优化你的社交媒体战略的有效性。

Quintly 还具有强大的社交基准工具，允许您将自己的表现和指标与竞争对手进行比较。Quintly 与脸书、Twitter、Google+、LinkedIn、YouTube 和 Instagram 完全集成，使得为这些平台收集数据变得异常简单和方便。

使用 Quintly，用户可以节省大量时间，而许多人都浪费在手动跟踪您的社交媒体 KPI 上。为了加快报告流程，用户可以自动化客户端报告，创建自定义报告，并利用白色标签模板。

Quintly 的极简界面使该软件非常易于使用，但提供了强大的特性和功能，确保了最佳的用户体验。

## 塞姆拉什

SEMrush 是一个全面的工具套件，允许您跟踪自己和竞争对手的各种指标。它允许营销经理获得对其营销渠道有效性的有价值的洞察力。SEMrush 为搜索排名、品牌提及、反向链接分析、社交指标等提供数据。有了这些有价值的信息，数字营销人员就能更好地理解客户需求，并采取适当的策略。除此之外，SEMrush 允许营销专业人员在许多比较点上将他们的指标与他们的竞争对手进行比较，从而使他们能够获得对竞争对手的优势。一旦他们确定了自己的衡量标准，他们就可以采取有助于改进的策略。

## 摘要

您可以使用许多平台来自动化您的报告。问题是，并非所有的报告工具都同样有效。最有效的报告平台将收集和分析客户数据，然后让您以简单直观的格式向客户报告这些信息。

虽然我们编制的列表并不详尽，但我们认为，在您从手动报告向自动报告转变的过程中，这些是对数字机构最有用的一些平台。这反过来会让你的代理公司有更多的时间来磨练你的手艺和增加你的客户。