# 写好科技文章的 3 个技巧

> 原文:[https://dev . to/remote synth/3-tips-for-writing-great-tech-posts-3a6h](https://dev.to/remotesynth/3-tips-for-writing-great-tech-posts-3a6h)

写作可能很难。撰写技术主题和代码提出了独特的挑战。例如，虽然代码写起来很吸引人，但读起来却不自然。试图写出可靠的技术博客文章并使之有趣不是一项容易的技能。

在这篇文章中，我想回顾一下我学到的一些事情，这些事情可能对你写技术博客帖子或文章有所帮助。给你一个快速的背景，我在 2004 年写了我的第一篇发表的文章(为 ColdFusion Developers Journal，当时是一个*印刷*期刊)。我在 2005 年初开始写博客，从那以后我写了[很多文章](https://remotesynthesis.com/publications/)，也管理 Adobe、Telerik 和 now Progress 的开发者内容。在这个过程中，我撰写、编辑和阅读了大量的技术文章，这些技巧是我根据这些经验发现的最有效的技巧。

> 我第一次写这个话题是在 4 年前，但我认为它值得重温。
> 
> 注意:当我准备发表这篇文章时，我发现 [Wade Christensen 发表了相同的主题](https://dev.to/astuteape/a-guide-to-better-technical-writing-1mdg)，但是角度略有不同。我认为他提供了一些很好的建议，我们的建议并没有很大程度的重叠。所以也看看他的帖子吧！

## [](#make-your-intentions-clear)明确自己的意图

作为一个读者，选择阅读或完成一篇文章有多个决策点。第一个典型的问题是，“标题让文章听起来有趣吗？”如果读者对标题感兴趣，他们通常会阅读介绍，然后决定，“值得我花时间读完整本吗？”我在许多技术文章中看到的一个常见错误是介绍太多，或者太少。在这两种情况下，问题是文章的意图对读者来说可能不清楚，他们可能会过早地放弃这篇文章。

介绍太少的情况通常是作者在没有做好准备的情况下就过快地进入代码。除非标题和内容本身不言自明，否则一点点介绍是必要的，以免让读者迷失方向。

在其他情况下，有许多长长的介绍段落，通常在作者陈述文章的真实意图之前——如果他们陈述的话。在这种情况下，读者通常希望了解文章的范围，并决定是否值得阅读，但作者让他们为此付出了太多努力。

以下是我的建议，让你明白自己的意图:

*   保持你的标题简明扼要。在我看来，只要标题准确，吸引人的标题就不是“点击诱饵”——所以你仍然可以尽情发挥创造力。
*   如果可能的话，介绍不要超过几段。如果需要大量的背景信息，通常的做法是用一个简短的段落介绍文章的目标，然后在简短的介绍之后，将剩余的背景信息放入一个单独的部分。
*   在你的介绍中有一句话，清楚地陈述文章的目标是什么。大致意思是“在这篇文章中，我打算……”或者“在这篇文章中，我们将讨论……”这既有助于向读者阐明你的意图，也有助于使你的写作不偏离你的预期目标。

## [](#break-the-wall-of-text-or-code)打破文字(或代码)的藩篱

一堵文字墙在视觉上可能会让读者望而生畏。我知道，我是文字墙的大师——如果它可以用三个词来表达，我可以很容易地把它变成三个段落。所以这是我承认时常失败的建议。

然而，通过使用打破文本墙的视觉元素，可以很容易地使文本墙不那么令人生畏，并且看起来更具视觉吸引力。最简单的方法是在你的文章中放置副标题。这不仅在视觉上打破了文本之墙，而且还帮助读者浏览内容，以便找到他们正在寻找的信息，甚至在决定是否值得完整阅读时。同样，列表也可以打破视觉上的单调，提高可浏览性。

在任何相关的地方，大量使用图像和/或视频。这使得帖子看起来更具视觉吸引力和吸引力，同时也强化或增强了概念。如果可以的话，包括使用像 [CodePen](https://codepen.io/) 或 [jsFiddle](https://jsfiddle.net/) 这样的工具的现场代码演示也是非常好的。

以下是打破文本/代码之墙的技巧:

*   使用副标题将文章分成多个部分。如果一个部分太长，你可以随意把它分成更多的小节。
*   在任何相关的地方使用图片、视频、迷因、gif，使你的内容在视觉上更有趣。
*   尽可能使用工具将可运行的代码嵌入到你的文章中。这不仅使它更具交互性，而且可以将巨大的代码块分解成更紧凑的嵌入。

## [](#be-yourself-but-know-your-audience)做你自己，但要了解你的听众

根据你在哪里出版，有不同程度的正式。如果您发布到 dev.to 或您自己的博客(或两者都有👍)，围绕语言、语法、标点符号的拘谨特别随意。然而，如果你是为技术期刊或杂志写作，你可能需要采用更正式的声音。这并不意味着你不能有自己的声音和风格(其实你应该有！)，但这确实意味着你可能需要采用一种不那么随意的声音，并降低表情符号或迷因的语气。

另一件需要注意的重要事情是你为之写作的受众。如果你是为一个技术初学者写的，你应该避免行话(这通常是一个好主意)或者确保清楚地定义它。然而，如果你正在为一个服务于更多商业受众的科技期刊写作，你可能需要确保你清楚地解释了你可能通常对开发者受众做出的一些技术假设(这里不是说任何人都是愚蠢的，只是他们可能不熟悉开发者认为理所当然的一些工具和行话)。

也就是说，并不是每个帖子都需要解释。如果您的文章需要一定程度的先决知识，那么参考其他外部资源来获取更多信息是很好的。

这里有一些关于做你自己和了解你的听众的建议:

*   随意拥有独特的、代表你的写作风格和声音——这能让一篇文章变得有趣。有些编辑可能会不经意地洗掉这种声音，但你应该尽可能地捍卫它。
*   适应你的目标受众。这意味着你可能需要在某些情况下采用更正式的声音(不要掩盖你的风格)，但这也意味着你可能需要了解你试图接触的观众的技术技能水平。尽量避免行话，或者当行话是必要的时候，确保你定义它或者包含一个定义的链接。
*   不要让对你的听众的关心驱使你过度解释。依靠外部资源来获得先决知识或无关信息是可以的，这些信息可能会分散你的文章目标的注意力。

## [](#what-are-your-suggestions)你有什么建议？

正如我在介绍中提到的，Wade Christensen 在这个话题上有一篇[出色的帖子，其中有一些非常好的建议，深入探讨了语法和语言方面的话题。你呢？关于如何写出更好的技术内容，根据自己的经验有什么建议吗？](https://dev.to/astuteape/a-guide-to-better-technical-writing-1mdg)