# 关于我自己以及我如何成为一名自学成才的开发人员的一个相当长的故事。

> 原文:[https://dev . to/iks aku/a-pretty-long-story-about my-my-my-how-be-self-dutched-developer-25ob](https://dev.to/iksaku/a-pretty-long-story-about-myself-and-how-i-became-a-self-taught-developer-25ob)

注:我已经在 *dev.to* 这里呆了一段时间，但实际上从未介绍过我自己，所以**你好世界**！

我是 Jorge González，目前正在墨西哥🇲🇽.攻读软件工程学位
我喜欢编码和尝试新技术。大部分时间，我都在 Web 开发领域，学习关于*前端*开发和*后端*开发的
*该做的*和*不该做的*。我认为我自己是一个*全栈
能力开发者*。

## TL；速度三角形定位法(dead reckoning)

我对互联网并不陌生，我已经有一段时间了，但从技术上来说，这是我第一次正式向世界展示，并且是以一种网络档案可以保存为历史的方式完成的。

## [](#my-story)我的故事

我第一次接触科技是在我大约 4-5 岁的时候。我记得我的祖父买了一台数码相机，当时只有英文版。他教我如何用它来拍照，因为他几乎每天都让我玩它，我发现了如何打开棕褐色和黑白滤镜，以及后来如何录制
视频片段。这绝对是我一生中最大的转折点。

两年后，他也买了一台台式电脑，并向一家很普通的墨西哥 ISP 申请上网。有了那台新电脑，他教我使用 Windows Paint，我花了几个小时*试着*画汽车和房子，
但是一旦我觉得无聊，我就开始探索我能在
程序中找到的不同选项、菜单和配置，但并不知道实际上是什么，因为我刚刚开始学习用西班牙语读写
。

一段时间后，我掌握了画圈的技巧，我发现电脑上有比画图更多的程序，我可以在不破坏整个系统的情况下真正使用它们，比如文件浏览器 T2 和网络浏览器 T4。
文件就是文件吧？但是...互联网？哇，那对我来说是新的...我可以进入 IE，它会自动打开谷歌
,如果我用键盘输入任何东西，它会在商品目录中搜索...
我记得有人曾经谈论过 *Encartas* 用于本地系统字典搜索，但是谷歌远不止于此，我可以随便键入任何东西，它会产生一些匹配。

我的一个阿姨向我展示了如何使用谷歌获得一些西班牙语的基本搜索结果，这样我就可以在谷歌上搜索动力范围、赛车和其他随机游戏，以及寻找 T2 的新闻。
年轻的我的高度可塑性和互联网的力量相结合，让我开始加速
我的学习之路，从学习英语阅读和写作开始，与此同时我也在学习西班牙语
，所以我发展第二语言的速度几乎和我提高母语的速度一样快。

科技新闻引起了我的注意，我开始学习如何实际使用互联网，如何进行谷歌搜索，如何利用维基百科做作业，还有，使用 Youtube 只是为了看那些超级赛亚人 50
小悟空和贝吉塔理论。

现在，回到更相关的东西...

10 岁的时候，我问自己是否有可能建立一个像谷歌或脸书那样的网站，这样我就可以在里面放各种各样的东西给其他人看。所以我遇到了 Jimdo 和 Wordpress，他们
真的很棒，但是对他们当时提供给我的定制选项不满意，所以我开始
搜索指导你制作自己网站的教程。

若干年后，我涉足 PHP 世界，都是因为我想写《我的世界》:口袋版(现在被称为
基岩版)插件，当时唯一可用的软件是
[PocketMine-MP](https://github.com/PocketMine/PocketMine-MP) 。我学会了使用面向对象编程，并开始
开发我的第一个编码项目(顺便说一下，它是开源的):
[EssentialsPE](https://github.com/LegendOfMCPE/EssentialsPE) 。这是一个雄心勃勃的项目，因为我正在将 Java 插件的一些特性移植到 PHP，同时，我开始学习代码优化和对等工作，
由于 Github，我能够与其他一些很酷的开发人员合作，我们创建了
[LegendsOfMCPE](https://github.com/LegendOfMCPE) (又名 LoMCPE)组织，旨在为 PocketMine-MP 开发插件。

事实上，我们的大部分插件想法都没能在一个稳定的版本中出现，但是那些出现了的，在社区中相当受欢迎。我们能够成长很多，并相互学习。那是我第一次亲身经历了被称为*全球化*的现象。

随着时间的推移，大多数开发插件的传奇人物开始关注其他生活项目，而我们大多数人,
开始着眼于在编码世界中进一步发展我们的道路。

如果你还记得，在这篇文章的开始，我谈到了成为一名有能力的全栈开发者，我在 T2 第一次接触到后端 T4 是在用 LoMCPE 组织编写插件的时候，但是我也获得了很多经验，因为几年后我在多人游戏公司得到了一份初级开发者的工作。在那里，我获得了许多关于项目架构、API 优化和所谓的
*微服务*的知识，以实现我们服务的高可用性。

我是在那家公司被介绍到前端领域的，我是唯一真正喜欢用 PHP 做
工作的员工之一，因为我以前在一些项目中使用过 PHP，所以我被要求在网站开发人员离开一周的时候替他工作。我记得在他忙起来的一周前，我联系了那个开发者，请他帮助我熟悉
网站的结构。令我惊讶的是，他实际上使用的是一个相当可靠的 php 框架，我原以为是纯 PHP 代码，就像许多教程向刚开始编程的人解释的那样。

一切都很好，我能够知道如何在不破坏一切的情况下修改网站，部署它，还创建了与我们的游戏服务器连接的
模块，并显示了(几乎)当前正在玩我们提供的每个
游戏的玩家人数。

一年后我离开了那家公司，但充满了新的知识。

如今，我通过维护一些个人副业项目来进一步发展我的编码技能，并为一家营养中心独立工作，开发他们的整个系统。

这是目前的我，但我们才刚刚开始。