# 远程宣传

> 原文:[https://dev.to/martyhimmel/remote-advocacy-2fcl](https://dev.to/martyhimmel/remote-advocacy-2fcl)

任何了解我的人都知道我是远程工作的强烈支持者。对于几乎所有的“办公室工作”，没有必要亲自去办公室。随着互联网和工具的普及，人们可以在任何地方工作。请注意，我说的是“能力”，而不是“选择”

这并不是说办公室一定不好。有些人喜欢在办公室工作。这没什么不对。问题是在办公室的要求。

## [](#employment-pool)就业池

非远程公司仅限于本地人(包括长期通勤者)或愿意搬家的人。

想象一个一万人的小镇上的公司。找到具备所需技能的人的几率非常小。现在，想象一下同一家公司向远程员工开放。突然之间，潜在人口从大约 7500 人(过去十年全球成年人口平均为 73-75%)增加到大约 57 亿人。

让我们更进一步。这些数字认为所有的成年人都是潜在的工人。那是行不通的——不是每个人都做同样的工作。所以，假设 1%的人做了某个职位需要的工作。非远程公司有 7 个人可供选择。远程公司有潜在的 5700 万人可供选择。如果你考虑到不同的技能水平(也许公司需要有 10 年经验的人)，这个数字会进一步下降。

我以一个小镇为例，但绝不仅限于此。当我住在阿尔伯克基时，我看到了这一点，阿尔伯克基的市区人口刚刚超过 90 万。这是相当数量的成年人(和工作)。它面临着同样的问题。转行后，我工作的两家公司都不在州内。我最终搬到了密歇根，那是第二家公司(我目前工作的地方)的所在地。

## [](#commuter-waste)通勤浪费

通勤在很多层面上都很糟糕——浪费时间、影响环境、纯粹的成本(汽油、车辆磨损)等等。在我的第一份牙科技师工作中，我发现我在通勤上浪费了大约 4400 个小时(刚好超过 6 个月)。运行这些数字有点不和谐。超过 2 年的全职工作。更重要的是，这是离开家庭、朋友、活动、发展新技能、爱好、个人爱好等的时间。

## [](#money-isnt-everything)金钱不是万能的

每个人都想要更多的钱，这是必然的。然而，如果有选择的话，大多数人会选择个人自由而不是金钱(当然，有时需要金钱来实现个人自由，尤其是在涉及债务的时候)。这纯粹是轶事，但根据我的阅读和我的交谈，有很大一部分人重视非金钱利益*超过*金钱回报——弹性工作时间(朝九晚五是一个可怕的时间表——问问任何夜猫子或任何有孩子在学校的人)，远程工作，更多的假期时间，等等。

我已经拒绝了几个工作机会和潜在的面试，只是因为它们并不遥远，包括一个收入可能会增加 50%，但需要移动和在办公室里。那对我来说很难通过。不要误会我的意思，50%的加薪是不可思议的(特别是为了实现我的其他目标)，但不是以家庭、社区、心理健康、时间和自由为代价。如果很遥远，我会认真考虑的。

## [](#shift-in-thinking)思维的转变

远程工作*是否需要一点思维的转变。它避开了许多传统的工作场所思想和实践，其中许多都是从“我们总是这样做”的心态中产生的(这与创新和进步背道而驰)。几个关键点——少开会(反正大部分都是浪费时间——缺乏方向，不需要去的人，等等。)，更多的书面交流，更喜欢结果而不是投入的时间。*

查看[仅远程宣言](https://remoteonly.org/)了解这一转变的实际情况(以及更多想法/技巧)。

## [](#remote-work-tips)远程工作提示

首先，远程工作与迷人的生活毫无关系。事实上，你的大部分高效工作都将发生在安静的时候。或者甚至在公共场所(咖啡店、共同工作空间等)。)在那里你可以自由地关掉所有的东西。如果你做得对，你会比在办公室不断被打扰的情况下更有效率(在办公室里，你不能完全不理会事情，以防万一)，只要你没有在公司使用的任何沟通渠道上不断被打断。即便如此，如果你的公司做得对，这些也不需要立即回应。唯一真正的紧急情况是有人身体受伤，需要去医院，我工作这么多年只见过一次。其他都是紧急情况。

养成习惯。对待每一天，就像你要去办公室一样。这会帮助你在精神上为一天做好准备。我的日常工作是起床并为一天做好准备(淋浴、刷牙等)。)，看几分钟书，去咖啡店，在那里工作 3 或 4 个小时，回家，在那里完成工作。根据需要可以有一些变化(去商店、孩子的学校活动等)。)，但开始总是一样的。

别忘了社交！我们天生是群居动物。“随机”渠道非常适合团队，一对一的 DM 也是如此。分享那些搞笑的故事，模因等。只是不要期望立即得到回应！也找到你的亲身社区。对我来说，那是在我最喜欢的咖啡店。我与那里的咖啡师和其他常客建立了良好的友谊。