# 如何申请创业公司的软件工程实习

> 原文：<https://dev.to/ivarojha/how-to-apply-for-software-engineering-internships-at-startups-4jfb>

随着新年的开始，每个创业公司的开放邮件列表都开始收到研究生暑期实习的邮件。我看过数百个遵循通用模板的应用程序，有点像这样:

> 亲爱的先生/女士:
> 
> 我的名字是，我目前正在从。我精通 C/C++，并开始学习 Java。我也在了解 Android 和 iOS 应用程序。我对 HTML，CSS，JS 也有很好的了解。
> 
> 如果有机会，我会全力以赴工作。我相信我会成为你们团队的宝贵财富。
> 
> 请查收我简历的附件
> 
> 亲切的问候，

这看起来是一封不错的电子邮件，然而，这个应用程序有一个主要的危险信号。申请人没有谈论任何关于他申请的创业公司以及他将如何使他们受益的事情。这表明申请人没有研究过公司的业务和工程。那么，如何写一封申请创业公司软件工程实习的申请邮件呢？

## 找到合适的接触点

尽量称呼公司里合适的人。当你以“你好”或“嘿，你好”或“先生/女士”开始时，你是在推卸回复的责任，许多电子邮件在大海里消失了，因为小组中的每个人都认为这不是给他们的，或者其他人会回复。与公司里的人联系，向他们寻求合适的联系人。在你的申请邮件中注明他们的地址。

## 保持简介简短

保持主题和简介简短。从你的名字，专业和学院开始。就这些了。接下来，你应该谈谈你对这家公司的了解，以及如何让双方都受益。

## 多谈你能给公司带来什么，少谈你会带走什么

*   关于公司工程的研究。许多科技公司都有工程博客。你就知道他们用的什么技术了。现在你有了应该在应用中突出哪些技术，前提是你对这些技术了如指掌。

*   查看该公司的开源项目。每一家优秀的科技公司都知道他们在接下来的一年里要完成什么样的工程任务。你可以贡献给他们的公共知识库。然后在你的申请中强调这一点。

*   使用公司提供的产品或服务。找出各种可能的改进，并在你的申请邮件中提出解决方案。每个用户都通过支持票向他们指出问题，因此为他们建议解决方案是非常重要的一部分。

当然，这会让你的申请时间比平时长一点，但是，这会让你在人群中脱颖而出。理想情况下，这样的申请应该发给公司的一名工程师。

## 客观地说明为什么你会成为团队的一员

像“我会成为团队的一员”、“快速学习者”等术语。本质上是主观的。你得客观证明。这就是为什么许多公司开始放弃带回家的项目。候选人可以为此工作一周，根据完成的工作，公司可以很好地了解候选人在实习期间的表现。一些公司认为候选人可以通过让别人做带回家的项目来作弊。因此，他们对候选人进行为期一周的项目测试。为了克服所有这些，作为一名候选人，你可以想想你可以开发哪些对公司有价值的功能或应用。你也可以利用公司公开的任何 API。然后你可以在你的申请中强调这些对公司的贡献，这表明你是可靠的，因为你有良好的过往记录。

## 有在线状态

LinkedIn 和 AngelList 被人才获取团队广泛使用，因为它们非常熟悉自己的档案格式和功能。一个拥有少量存储库和定期提交的 Github 帐户可以在两个方面帮助你:它显示 1。你知道如何使用 git 2。你在工作中始终如一。工程师可能会检查你的代码，根据它的质量来判断你。

你也可以为自己创建一个投资组合。您可以广泛地突出您的投资组合中的所有项目。你也可以写一些科技博客，讲述你在某个项目中遇到的挑战以及你是如何解决的。顺便说一句，如果你擅长沟通(书面或口头)，你会在世界上的任何工作中做得很好。你的申请邮件是每个公司评判你沟通技巧的标准之一。

就我个人而言，到目前为止，我已经找到了两份创业工作，因为创始人发现了我的博客。

## 摘要

最后，准备一份简短的简历，突出你的优势，并根据目标公司进行修改。careercup 建议的[简历格式似乎合适。不过建议应用你的创意，让它脱颖而出。人们浏览任何简历的时间都不会超过 30 秒。确保这 30 秒是有价值的。](https://www.careercup.com/resume)

## 以上几点都是“要做的”，让我们来看看其中几条“不要做的”:

*   不要群发盲目的邮件给“收件人”、“抄送”或“密件抄送”,希望至少有一个人会回复。瞄准一些公司，写一些个性化的邮件。
*   不要写超过 5-8 个单词的主题行。
*   不要和你的朋友分享你的邮件格式，他会通过替换一些东西给公司发同样的邮件。你们两个都会被拒绝。
*   不要提你知道的所有技术，一个公司对你知道的不感兴趣，他们感兴趣的是你知道他们用的什么。做好你的研究。
*   不要包含像“我总是付出我的 100%”等无法证明的主观陈述以及类似的陈述。
*   不要在你的申请邮箱里频繁发送提醒邮件。给他们一周时间回复。他们每天都会收到数百封电子邮件。
*   不要说“查看我的简历，并将其与贵公司的空缺职位进行匹配”。候选人的职责是瞄准一个特定的位置。

初创公司的招聘流程包括简历筛选、电话筛选、面对面面试(某些情况下还包括带回家的项目)以及对创始人的最终面试。许多优秀的候选人都无法越过第一个障碍。对于所有这些候选人，下次你申请实习的时候，把这篇文章作为一个清单。万事如意！

最初发布于[黑客地球](https://www.hackerearth.com/blog/developers/how-to-apply-for-software-engineering-internships-at-startups/)