# 如何在远程工作时提高您的工作效率

> 原文:[https://dev . to/param Harrison/how-I-increase-my-productivity-while-working-remote-2d ci](https://dev.to/paramharrison/how-i-increased-my-productivity-while-working-remotely-2dci)

许多公司完全以远程优先公司的方式运营，许多其他公司也开始在招聘时给予远程额外津贴。

看到公司关心员工和员工的喜好，真的很好。然而，让远程工作为你和你的公司服务面临着许多挑战。

我将讨论一些问题以及如何解决这些问题。总是有多种方法来解决任何与流程相关的问题，这是我在为[工作](https://jobbatical.com/?ref=learnwithparam.com)远程工作时解决的一些方法

### [](#over-communicate)过度沟通

更新你的工作时间，每天或每周与整个团队以及所有与你密切合作的人进行沟通。这将避免远程工作时的许多意外。

### [](#start-your-day-with-async-standups)以异步站立开始你的一天

从昨天完成的事情和今天关注的事情开始你的一天。并通过 slack 或类似平台与您的团队进行沟通。这将作为你自己的待办事项，让你集中精力去做你早上要做的事情。

公司在办公室设置上同步单口相声，这只不过是异步单口相声。你仍然可以每周为远程团队同步站立。这个简单的技巧将会在远程工作时创造纪律和承诺。

### [](#good-network-connectivity)良好的网络连通性

确保您有良好的网络连接。这是必须的，因为你可能需要通过视频，互联网音频通话或屏幕共享来同步。

这将使你免于在需要时没有快速电话的尴尬。

### [](#optimum-temperature)最适温度

它通常被低估了。但是你知道吗，最适宜的温度是生产性工作非常需要的。如果你整天流汗，你就不会有效率。花时间找到你的最佳工作温度，并微调你的供暖系统或空调，以采取相应的行动。相信我，从长远来看，你会对它所产生的生产力感到惊讶。

### [](#seating-and-posture)座位和姿势

这一点几乎在每一篇生产率提示中都有讨论，这不仅对远程工作有用，对办公室环境也有用。

### [](#find-your-focus-work-timings)找到你专注的工作时机

我们经常在远程工作时犯连续工作的错误。但是这完全违背了远程工作的灵活性。找到你最有效率的集中时间，分批进行，但不要太短也不要太长。找到正确的平衡。

大多数人在早上和晚上都工作得很好。他们可能会发现下午很难有效率。找到那些模式并相应地工作。

间隔太多会抹杀好处。因此，找到足够的专注时间来完成工作中的小任务，并对富有成效有一种良好的感觉。

### [](#time-overlap-with-your-team)与你的团队时间重叠

确保与你的团队至少有 2 个小时的重叠时间，这将有助于避免与团队的沟通问题，也有助于在工作时快速获得答案。

这也有助于其他人在不牺牲家庭时间的情况下安排与你的会面。

### [](#split-the-time-and-plan-it-wisely)分割时间，明智规划

在家或远程办公室工作时，我们经常会被工作时间弄得晕头转向。我们总是有任务要完成。它将等待明天。尽你最大的努力，然后休息。否则，你会不知不觉地过度工作，很快就会筋疲力尽，没有足够的家庭时间或时间来应付日常工作。

最好为每天制定一个总的时间表。你不需要严格遵循它，但它会让你很好地了解你在哪里浪费了时间，并很好地优先安排时间。

### [](#be-responsive)有求必应

这与过度沟通密切相关。试着做出回应，并在早上毫不拖延地解决其他问题，当你结束一天的工作时，确保所有涉及你的问题和讨论都包括在内。

这是非常重要的，因为在不同的时区工作会有时间延迟来得到快速的答案。不要再拖了。

### [](#delegate-work-and-share-knowledge)委派工作和分享知识

这与反应灵敏有关。远程工作让您有机会每天与您的团队分享您的知识，这样就不会有任何需要您回答的快速问题，但您的团队可以根据您的知识分享提供概述。

人们经常陷入保守秘密的陷阱，对自己在公司的角色感到虚假的骄傲。不幸的是，这在团队中非常糟糕。一个好的团队成员会分享他们的知识，合作和委派工作，而不会有自我意识。

### [](#use-short-focus-time-techniques-like-pomodoro)使用短聚焦时间技术，如番茄工作法

为了有效地专注于工作，使用像番茄工作法这样的时间管理技巧。高度集中精力工作 25 分钟，休息 5 分钟。另外 5 分钟用于休息和电子邮件。然后重复。这样，你可以轻松地更有效率地工作，并且通过 5 分钟持续的从你的办公桌上下来，它将增强你的健康。

### [](#share-your-win)分享你的胜利

偶尔通过内部博客平台、slack 甚至通过电子邮件异步分享你的成功，这取决于你的公司如何在团队中分享事情。这将有助于其他人看到你在做什么，也可以避免工作中的透明度问题。

这也有助于了解其他团队正在做什么，以及如何通过分享您和您的团队的小胜利来与其他团队良好协作。

### [](#be-a-remote-shadow-with-your-colleagues-across-teams)与你的同事一起成为跨团队的远程影子

远程工作时，了解同事的日常工作非常重要。这将在遥远的队友之间创造一种纽带。这将发展出超越工作的工作友谊。

这在两个方面是非常需要的。一是了解你的公司和不同的团队成员每天是如何运作的，以及我们如何在工作中帮助他们。另一个方面是发展良好的工作关系，不要带有人为偏见和对个人的假设。

### [](#have-a-local-group-or-network)有一个局部的集团或网络

即使你是在沙发上工作，也要试着加入当地志同道合的团体。为了避免精疲力竭，社会交往总是需要的。如果没有本地网络，创建一个😎

希望这些提高工作效率的技巧能在下次远程工作时对你有所帮助，或者为你的下一个大型远程工作做好准备😊