# 参加技术会议时的期望

> 原文：<https://dev.to/j_mplourde/your-local-meetup-has-so-much-to-offer-2ekf>

没有什么比每月让来自不同背景的人聚在一起分享他们的知识和对某个话题的热情更好的了。这是结识新朋友、发现新事物、寻找工作机会、获得灵感等的绝佳时机。技术的伟大之处在于每个人都有自己的东西，网上有大量免费的学习材料，你可以接触到世界各地的很多人。

两年前，我在社交媒体上偶然发现了一则广告，是关于我所在城市即将举行的一次科技聚会。这种形式非常简单:一个你可以买食物/饮料、围坐在一起聊天的好地方。有一段时间用于交流/随意聊天，另一段时间供与会者自我介绍，然后你有几个五分钟或十五分钟的演示。相当简单的设置，但这种最小努力的好处(走出去和参与...)简直是疯了。

# 你会遇到很多有趣的人

在参加我的第一次聚会之前，我没有任何期望。当我意识到它能提供多少时，我感到非常惊讶。我遇到了许多有着独特而有趣旅程的新朋友。了解他们的项目，他们的兴趣，他们的职业道路，他们的工作，是什么让他们成功真的激励了我。这种设置非常适合扩大你的联系网络。你会震惊地发现，在你的社区里有这么多才华横溢的人。

我联系了我从未想过会在这种活动中遇到的人:Erlang 社区中一个受人尊敬的家伙，他写书并周游世界发表演讲，在硅谷为成功的初创公司和科技巨头工作的人，给我许多有见地的指导性建议的高级工程师，独立视频游戏工作室开发人员，教授，科学家，艺术家等。

# 不需要技能

除了对技术和任何相关事物感兴趣之外，技术聚会不应该有最低要求(聚会的范围狭窄只会减少机会的数量)。应该明确的是，该活动包括所有背景和各种技能的人。这是促进和分享代表性不足的群体的工作的一个很好的机会。对于想投身科技世界的人来说，这可能是一个转折点；对于想学习大量知识的 It 新人来说，这可能是一个转折点；对于一个人来说，这可能只是一个闲逛的地方。

我的本地 meetup 建立了一个网站，并在 GitHub 上开源，所以欢迎每个人都来投稿。其实对于新人来说是一个很好的首次投稿的机会。他们不时地通过各种渠道分享更新，以最大限度地扩大影响:脸书、邮件列表、网站、Slack、LinkedIn、Twitter 等。这个过程可以自动化，所以它不会让人觉得是一个不愉快的任务。

meetup 真正受益于在会议之外拥有自己的在线聊天和分享空间。像 Slack 这样的免费和简单的设置就足够了，这样社区就可以和每个人保持联系，分享和互相帮助。

# 我所在的区域没有这种东西

你很幸运！你可以组织一个这样的组织，培养许多新的非技术技能。你会发现你从来不知道的好地方，学会安排、宣传和经营一个活动，找到有趣的演讲者，交朋友，等等。

餐馆尤其喜欢这类活动，因为它让客户和参与者真正喜欢享用美食和饮料。图书馆和大学经常有房间，他们会很乐意让你免费使用。一年两次，我参加的当地聚会在我的大学举办活动，他们得到计算机/视频游戏系的赞助。

说到赞助商:对于任何希望招聘新人才的公司来说，这简直太容易了。让与会者展示一下自己(如果人多的话，可以组成小组)是一种社交促进手段，也是猎头非常喜欢的。当你接近这些公司时，不要犹豫地把这一点包括在你的推销中。通常在活动前后的社交阶段会发挥它的魔力。

请公司出资赞助你的活动，或者支付饮料和/或食物的费用，或者在他们的办公室举办活动。在开场白中感谢他们，并建议展示他们的宣传材料。有时，我在当地的聚会会得到一家公司的赞助，这家公司要么主办活动，支付食物/饮料的费用，赠送礼品，要么派他们的高级开发人员去演讲。

# 这么多机会

当然，找工作不是聚会的唯一目的，而是一个巨大的副作用。有形成合作，分享有趣的东西，互相帮助，导师等等。通过了解其他人的旅程，会有一种巨大的清新感，周围的每个人都感到很受鼓舞。更多的时候，发现一个新的技术领域会为未来的演讲带来一个有趣的话题。

如果你像我一样生活在一个小城市，在这个领域相互了解是至关重要的。你感觉你属于某个东西，你可以提供帮助和咨询，你可以了解你所在地区的秘密。就我而言，通过同学聚会，我认识了一些在一家公司工作的人，他们后来给了我一个实习机会。他们中的一些人已经认识我了，所以这有助于招聘过程，当我开始工作时，过渡也更顺利了。

# 那都是乡亲们！

我希望你受到启发，尝试参加、发表演讲或组织这样的活动。随时分享我可能错过的任何好处，它们太多了。大声喊出我的惊人的当地聚会 SagLac IO 是谁给了我这篇文章的灵感。