# 如何将 JSX 解读为“只是物品”

> 原文:[https://dev.to/deanius/how-to-read-jsx-as-just-objects-507e](https://dev.to/deanius/how-to-read-jsx-as-just-objects-507e)

# [](#how-to-see-through-jsx-in-react)如何看穿 JSX 在作出什么反应

大多数了解 React 的开发人员也了解了它与 JSX 的关系，并决定最惯用的 React 是呈现如下所示的项目列表:

```
render() {
<ul>
  { languages.map(item => (
    <li>{item}</li>
  )) }
</ul>
} 
```

如果语法突出显示看起来有问题，那正是我的观点——这里有很多问题！每当有很多事情发生时，计算机(但主要是人类)就会出错。在我们组件的 6 行代码中，呈现了 2 种节点类型，我们将语法从 JS 改为 JSX，反过来，一共 8 次！数一数它们——就像`JS(JSX(JS(JSX(JS))))`！这是**而不是**我们能写的最简单的代码。而且越简单通常越好；就读取和维护的能力而言，simpler 在代码的生命周期内花费的时间和金钱更少。让我们看看如何写得更简单——如果不习惯，让我们考虑把习语改得更简单。

# [](#simplify)简化！

但是，让我们首先将它格式化成适当的组件，这样我们就可以看到我们正在进行的事情，并理解如何变得更简单:

```
const List = ({ items }) => (
  <ul>
    {items.map(item => (
      <li>{item}</li>
    ))}
  </ul>
); 
```

我不想一行一行地解释，我想用这个组件返回的对象树的文本表示来展示它所返回的内容。

```
ul
 ├── li (item)
 └── li (item) 
```

回想一下，React 描述 UI 的“语言”JSX 的神奇之处在于，它将你编写的组件代码转化为一系列`createElement`调用。让我们将名为`React.createElement`的函数简称为`vdom`(因为它返回虚拟 DOM 对象)。

```
// <li>item</li> becomes =>

vdom('li', {}, item); 
```

第一个参数表示元素的名称，空对象表示任何属性，比如可能在项目上的`title="item-one"`,最后一个参数是内容，或者内容的数组。而且这些可以筑巢！所以我们可以写我们的组件:

```
const List = ({ items }) => {
  const listItems = items.map(item => vdom('li', {}, item));
  return vdom('ul', {}, listItems);
}; 
```

你觉得上面的例子怎么样？你的大脑必须进行的上下文切换次数减少到零。简单多了。但是代码的形状不再类似于标记。这个呢:

```
const List = ({ items }) => 
  vdom(
    'ul',
    {},
    items.map(item => vdom('li', {}, item))
  );
}; 
```

同样简单，而且没有任意的变量名——这是一种更实用的风格。

# [](#how-do-you-want-it)要怎么做？

我很好奇你的想法——哪种语法对你来说最直观？归根结底——React 只是用 JavaScript 构建的对象。这些对象用尖括号标记呈现在 HTML 中，这确实是一个实现细节。值得提醒自己的是，尤其是当你了解到 React 并不“呈现 HTML ”,甚至不了解 HTML——它只是返回对象。React-DOM 库的工作是将这些对象与真正的 DOM 进行比较，并对其进行外科手术式的修改。这为您带来了声明式 UI 的双重好处，以及选择性 DOM 替换的速度优势，这使得 React 一开始就如此受欢迎。

最终，我认为球队可以选择一种风格并坚持下去，通常 JSX 就是这种风格。但我也认为更简单的解决方案可能更好，当习语排除它们时，也许我们应该考虑扩大我们所谓的习惯反应。