# 让你的简历为你工作

> 原文:[https://dev.to/knheidorn/make-your-resume-work-for-you-43jd](https://dev.to/knheidorn/make-your-resume-work-for-you-43jd)

可以说，最有效的求职始于 steller 网络技能。这是大多数人获得公司第一次面试机会的典型方式。但是在你获得了第一次重要的面试后，一份有效的简历将会帮助你在面试人群中脱颖而出。我正在完善我自己的简历，我想我会把我在这个过程中学到的一些小技巧传递给大家。

### [](#one-page-vs-two-pages)一页 vs 两页

一旦你的简历通过了人工智能屏蔽程序，进入了现实生活中的人的手中，记住招聘经理可能仍然会阅读大量的简历是很重要的。像其他人一样，在一天工作后一口气读 20 多页，这些人会感到疲劳。我以前在人力资源部门工作过，非常了解审查简历时需要喝多少杯咖啡。考虑到这一点，许多人坚持一页最多不超过一页的咒语。我认为简历最长不超过两页(T2 ),在第一页写上更多与你相关的职业信息。你的简历是你和招聘经理谈话的指南和参考。随着职业生涯的发展，除了强调适用的技能之外，描述关键的成就也变得很重要，这可能会延长你的简历，但最好不要列出每一项任务。突出你的成就，而不是在一页纸上给出所有的信息，这将是一个很好的平衡。我遇到过一些公司确实在简历上设置了一页**的硬性限制。在这些情况下，当务之急是你要提取你所有的最佳工作和专业经验。考虑到你申请的工作，这是你需要做的事情，记下你的简历中遗漏了什么，这样你就可以在面试中谈到这些成就。**

### [](#keep-it-readable)保持可读性

最初，我把我的联系信息堆在一栏里，我的名字用粗体写在最上面。虽然它可能在美学上更具吸引力，但它并不遵循从左向右阅读的自然阅读模式。再说一次，招聘经理会厌倦，所以任何有助于使联系信息更有逻辑性和可读性的方法都会有所帮助。我还把我的 GitHub 和 LinkedIn 账户的链接放在了我的电话号码和电子邮件地址的同一行。我觉得让招聘经理审查我的简历最简单的方法就是把我所有的联系方式都放在最上面。我再次建议让其他人看看你自己的简历，看看他们在阅读时觉得最自然的是什么，这就引出了字体大小的问题。我认为大多数使用小字体和奇数页边空白的人都试图将所有材料压缩在一页纸中。因为我们已经谈到了这一点，所以最好是让左边距和右边距尽可能接近默认的 1 英寸。此外，保持字体的大小和风格合理易读也很重要。同样，招聘经理会感到疲劳，如果字体太难辨认，他们可能会浏览更多，错过关键细节。

### [](#substance-over-form)实质重于形式

我这里是在偷换一个会计原理，但是在说简历的时候是相关的。这个概念是你想给出一个完整准确的经验快照，包括技术上和专业上的，而不是一个项目或职位下面的填充线。这意味着，使用指标来切实展示技能。很多时候，很难尝试和确定对你来说毫无意义的项目或任务的有效度量。一个例子是调试或重构已经部署的代码。你可能会想，“嗯，我只写了 50 行代码，这是 1000 多行代码中的一部分。所以，我要把它放下。”描述同一任务的一种方式是“将 100 行代码重构为 50 行，同时为超过 40，000 个客户端保持和/或提高代码效率。”任何时候，你都可以帮助招聘经理理解你对衡量标准的影响，这会让你的简历读起来更有趣。

### [](#final-thoughts)最后的想法

我知道具体的工作需要不同类型的简历。寻找设计工作的人可能需要一份更风格化的简历，而从事数据科学的人会使用更多的指标。还是那句话，这些简历小技巧只是小技巧。它们不应该被认为是你如何处理简历的硬性规定。此外，重要的是要记住，这是一个活的，呼吸，文件。通常你的简历需要根据你申请的公司和工作量身定做。你应该总是准备一份**长的**版本的简历，可以针对每个新的申请重新设计。祝你求职好运！