# 网络开发是 2019 年的最佳职业选择吗？

> 原文:[https://dev . to/sadiakhan 3/is-web-development-the-best-career-choice-for-2019-3d m2](https://dev.to/sadiakhan3/is-web-development-the-best-career-choice-for-2019-3dm2)

无论你是一个经验丰富的 web 开发人员，还是希望成为一名 web 开发人员，重要的是要明白，由于不断的进步和发展，it 行业的竞争越来越激烈。随着越来越多的 IT 专业人士进入这一领域，许多年轻的有志之士面临着一个可怕的问题:成为一名网站开发人员是一个良好的职业选择吗？程序员工作的选择过程本身已经成为一项艰巨的任务，特别是在编码面试的任务急剧增加之后。

在成为一名网站开发者之前，对你想成为哪种类型的网站开发者做出明智的决定是非常重要的。你可以成为全栈 web 开发者，前端或后端开发者。

# 网络开发人员的主要职责

通常，全栈开发人员是那些经验丰富的专业人士，他们拥有独立运营整个网站所需的所有必要技能和专业知识。全栈开发人员是那些有能力处理前端和后端开发的专家。因此，为了成为一名熟练的全栈开发人员，学习前端和后端操作的基础知识以验证您的技能是非常重要的。

然而，前端 web 开发人员是那些致力于网站整体外观和视觉美学的专业人员，这通常是最终产品。基本上，前端 web 开发人员更直接地处理与最终产品相关的操作，客户可以在他们的屏幕上看到并参与其中。

最后，后端开发人员负责管理网站的数据服务器。

# 每种类型的 Web 开发人员必备的技能

通常，前端 web 开发人员被期望拥有无可匹敌的编程语言技能。因此，如果你打算成为一名前端 web 开发人员，你需要学习各种编程语言，如 JavaScript、HTML 以及 CSS。然而，据观察，后端 web 开发是需求量很大的 IT 技能之一，也是 IT 公司最想要的。要成为一名后端 web 开发人员，你需要涵盖编程的许多技能和领域。目前，后端编程是用多种语言完成的，比如 JavaScript、Ruby、Java、PHP 和 Python。

此外，掌握 Kubernetes、NginX、Varnish 和 Docker 等不同技术被认为是后端开发人员的额外收获。因此，作为一名经验丰富的程序员，要想在行业中脱颖而出，掌握多种编程语言和技术是非常重要的。为了实现这一目标，专家建议专业人士如果希望提高和改善现有技能，可以选择参加 [IT 训练营](https://edu.wagner.quickstart.com/)。

# 明智的职业选择

如果专家是可信的，目前，从事 web 开发是一个明智的选择，因为它对 it 专业人员来说是一个非常安全可靠的选择。web 开发的许多领域仍处于发展阶段，需要训练有素的专业人员来帮助它成长。

如果你具备寻找新客户的必要技能和知识，你也可以选择成为一名自由职业的网站开发者，而不是为某个特定的组织做一名网站开发者。如果你学得很快，并且掌握了跟上当前趋势的诀窍，那么自由职业网站开发可能是你的一个好选择。为了发展和提高你的 web 开发技能，有一些在线教程可能会给你一个 web 编程的基本概念。

如果你是一名网站开发人员，想要在更短的时间内提高和更新技能以获得更好的工作机会，那么你可以选择[网站开发人员训练营](https://edu.wagner.quickstart.com/bootcamps/web-development/)，它是专门为有经验的网站开发人员设计的，用于更新他们在网站开发方面的知识。你可以根据你的需要和预算选择任何课程。

在 web 开发领域追求职业生涯并不像看起来那么简单，因为它需要不断的努力、辛勤工作和一心一意地学习不同类型的编程语言，并跟上 web 开发的最新变化和发展。

# 神话和错误的观念

由于 ML、数据科学、云计算和物联网等技术的最新发展，有一种错误的观念认为这些技术已经使 web 开发过时了。然而，在现实中，所有这些新技术都不可能在 web 开发中出现。相反，它们被视为与 web 开发技能相互关联，在各种用途上对其进行补充。

web 开发的概念非常广泛，而且用途极其广泛。它包括各种游戏、web 应用程序以及最重要的移动应用程序的开发。在网页开发领域寻求职业生涯是 2019 年的一个绝佳选择，因为它在不断增长，对熟练网页开发人员的需求似乎不会在短期内下降。目前，熟练的网络开发人员在就业市场上有很大的需求，你可以很容易地通过做一名网络开发人员获得六位数的收入。

可以肯定地说，对于刚刚踏入 It 行业的个人来说，web 开发是一个理想的选择。毫无疑问，web 开发人员在当前的 IT 行业中起着关键作用。事实证明，在信息技术的每个领域，对熟练的网络开发人员都有很大的需求。

# 一锤定音

因此，如果你想进入 web 开发领域，那么现在正是时候。如果你打算成为一名 web 开发人员，熟悉不同的 web 开发人员角色是明智的。每个职位都有不同的工资级别，需要不同的技能。Web 开发是一个不断发展的领域，有大量的就业机会。

但是，建议您在选择前端、后端或全栈开发人员之前，首先评估自己的优势和技能。通常，大多数希望成为 web 开发人员的人喜欢先做后端开发人员，然后再做前端开发人员。在作为后端和前端开发人员积累了几年经验之后，成为全栈开发人员变得非常容易，因为它需要这两方面的知识和专业技能；前端和后端 web 开发。