# Azure 管道:了解如何创建 Azure 管道

> 原文：<https://dev.to/vishalservicenow/azure-pipelines-learn-how-to-create-azure-pipelines-cc3>

Azure 和 DevOps 的崛起并不陌生，这些技术的发展就是如此。这篇关于 Azure Pipelines 的文章将帮助你获得围绕 Azure DevOps 的所有信息，到我们完成时，你将已经创建了一个完整的 Azure Pipeline。

# 为什么是 Azure DevOps？

如果你读过我之前关于 Azure DevOps 的文章，那么现在你应该知道 Azure 是领先的云服务供应商之一。同样，DevOps 是一种席卷当前软件行业的方法，因为它非常容易地帮助弥合开发人员和运营团队之间的差距。

所以很多人想知道是否有可能在 Azure Cloud 上进行 DevOps 实践。DevOps 服务的引入确保了这一切变得非常可能。Azure 推出的不同服务确实有助于:

## 利用 Azure 管道推动云开发

Azure 使得创建管道变得非常容易，因此可以将重点转移到软件开发上。因为 Azure 提供了创建和管理管道的端到端解决方案。

## 更好的持续集成和部署

通过 Azure 上的持续集成和交付，您可以利用 Azure Resource Manager 或 Terraform 等工具将基础架构作为代码来使用，您可以创建可重复的部署，这些部署也符合合规性标准。

## 自由定制

Azure 是微软的产品，它很容易与几乎所有的微软产品集成。此外，Azure 在与开源工具的集成方面也取得了巨大的进步。这意味着我们有更多的选项可以定制。

我相信这些足以成为我们信任 Azure DevOps 的理由。现在让我们试着理解什么是 Azure Pipelines 服务。

# 什么是 Azure 管道？

Azure Pipelines 是一项服务，可以满足在 Azure 云平台上创建管道的需求。它让你可以构建、测试和部署应用 Azure 云和其他支持的平台。您还可以在 Windows、Linux 和 Mac 操作系统上创建管道。您甚至可以免费创建多达十个并行作业。

因为您可以使用管道自动化您的构建和部署，所以您最终可以花费更少的时间来修复应用程序的小问题，并且可以将更多的精力放在应用程序的创造性方面。

现在让我们更进一步，看看 Azure 组件的一些特性。

# 天蓝色管道的特点

让我们看看 Azure Pipelines 的一些重要特性，以及为什么它使用起来如此方便。

## 平台和语言独立

如前所述，您可以使用自己选择的操作系统，也可以决定使用什么来构建您的应用程序，是 Python、Java、NodeJS 还是 Ruby 等等。

## 自由使用容器

由于管道简化了构建应用程序的过程，将应用程序推送到 Docker、Kubernetes 甚至 Azure Container Registry 等容器变得更加容易。

## 可用分机

Azure pipeline 还为您提供了许多社区构建的任务，以实现更好的定制，从而帮助您构建、测试和部署这些任务。

## 支持部署到其他云厂商

Azure Pipelines 服务，让您可以自由地将应用部署到不同的云平台，如 AWS、GCP 等。

## 开源

有了快节奏的持续集成/持续交付(CI/CD)管道，现在您可以交付大多数开源项目。

## 工作流程

如果您必须构建链式和多阶段构建，那么可以支持 YAML、测试集成、发布门、报告等。

这些特性使得 Azure Pipelines 成为 Azure 's DevOps 物联网方案中的一项重要服务。如果您对创建 CI/CD 管道感兴趣，请观看下面的视频。

伙计们，这是关于蓝色管道的。这个 Azure 服务可以做很多事情。您可以自由探索这项服务。就本文而言。我会把它放在这里。

来源: [Edureka](https://www.edureka.co/blog/azure-pipelines/)