# HackerRank(黑客等级)

> 原文:[https://dev.to/kevinsarav/hackerrank-2hhi](https://dev.to/kevinsarav/hackerrank-2hhi)

大家好。在这篇文章中，我想谈谈自从我上一篇文章以来发生的一些事情。

我的小组项目很成功，但我真的希望我能扮演更多的角色。我的任务是项目中一个页面的 HTML，但不是我真正想学的数据库内容。我希望用我小组项目中的数据库材料作为干净交换的例子。到目前为止，我已经查看了已经制作好的 HTML，并使用其中一个贡献者使用的引导程序进行了试验。在此之前，我从未使用过 Bootstrap，但它似乎是一种非常简单的方式来为您的网页添加样式。

我今天开始了 HackerRank 挑战，同时还有来自其他网站的挑战。这是因为上周我参加了一个技术面试，面试官推荐我学习哈希集和哈希映射。我不知道 Java 中的散列图实际上类似于 Python 中的字典，这是我在大学一年级的课堂上学到的。在我承认我不知道什么是哈希映射和哈希集之后，面试官立刻失去了雇用我的兴趣，但他让我继续展示我的代码。

最重要的是，他建议我在开始编码和尝试之前，花点时间大声说出我的思考过程。在学校里，考虑可能出错的事情从来没有真正的压力。我总是输入任何东西并测试它是否能工作，但我的面试官对我的编码方法不满意，因为他提到这占用了公司的资源。我使用了太多的循环，他说在不必要的时候使用循环是浪费，并向我推荐了一个更简单的解决方案。

我最近还参加了一个网上技术面试，但我完全失败了，因为我不理解问题，而且我应该使用一种我已经两年没用过的编程语言。除了我没有经验之外，我意识到我在两次面试中都有，我还对时间限制和在一个活生生的人面前感到非常紧张，这使我变得草率。

由于我在技术面试中的失败，我想通过接受在线挑战来提高我的编程技能。到目前为止，我正在 HackerRank 做热身作业。大多数都很容易，但有一个引起了我的注意。“Pairs”预热让我查看一组元素，并输出有多少对元素之间存在给定的差异。这听起来很容易，但是当我提交我的代码时，我意识到我没有通过后来的测试用例。原因是因为有一个暂停。显然，我的代码花了太长时间。

我上网查了一下，发现如果你的代码运行时间比预期的长，HackerRank 就会超时。我在网上做了进一步的调查，发现如果有太多的循环，就会发生这种情况，还有其他原因，这正是我的面试官警告我的。在那一点上，我认为现在可能是注意我的面试官的建议并学习哈希集和哈希映射的好时机。记忆犹新的是，我考虑如何让我的代码更有效，这样它就不会超时。我决定不使用 2 个 for 循环，而是将数组中的所有内容放在一个 HashMap 中，然后使用 1 个 for 循环。在 for 循环中，我会寻找等于当前值和差值之差的键。

老实说，我很震惊，我在大一课上学到的东西对技术面试和提高我的代码效率有多么重要。因为这非常重要，我将在下面发布我的解决方案。下一次，我希望进一步讨论我在 Clean Exchange 中取得的任何进展，我启动的任何其他个人项目，以及 HackerRank 挑战。我希望找到更多使用散列图和散列集的方法，使我的代码更有效，并使我在面试中成为更有吸引力的候选人。我也希望在测试之前练习思考。

```
 HashMap<Integer, Integer> map = new HashMap<Integer, Integer>();

    for(int i = 0; i < arr.length; i++)
        map.merge(arr[i], 1, Integer::sum);

    int count = 0;
    for(int i = 0; i < arr.length; i++){
        if(map.containsKey(arr[i]-k))
            count += map.get(arr[i]-k);
    }
    return count; 
```