# 写一份精彩的简历

> 原文:[https://dev.to/eys/write-an-awesome-cv-98o](https://dev.to/eys/write-an-awesome-cv-98o)

我的简历在之前的版本中已经足够好了。在我最后的 8 份申请中，我得到了 4 次面试机会，据我所知，这已经很不错了。

但后来我在一家了不起的机构找到了一份工作。为此，我真的想尽我最大的努力去申请。

所以我做了很多研究，既有关于如何写简历的，也有关于在这个特定国家可能出现的更具文化特殊性的问题，当然还有组织本身。我把它写在谷歌文档上，这样我就可以从家人和我信任的人那里得到反馈，两周后，我有了一些我认为足够好的新水平。

接下来的一周，出乎意料地，我妻子被告知一个即将到来的职位，这个职位对她和我们来说都很棒。然而截止日期已经过了，但他们说她可以当天申请。接下来是一个有点紧张的下午，但我很好地利用了我在自己的简历中学到的东西，并意识到我实际上学到了很多！

基于我对她的旧简历的评论，我总结了一份好的简历需要具备的条件。

## [](#first-impression)第一印象

### [](#keep-it-short)保持简短

招聘人员必须经常阅读一个职位的上百份申请。这意味着他们不会逐字阅读你的简历。很可能他们会在 3 分钟内扫描完。仔细想想，这是下面大部分提示的主要原因。

#### [](#aim-for-2-pages)以 2 页为目标

两页，加上一页的求职信就足够了。这意味着*杀死你的宝贝！*

删除与该职位不相关的内容。是的，这意味着可能要为每份新工作重写简历。但是几轮过后，你会有几个不同的模板，不需要太多的工作来适应你申请的任何东西。我有一个用于 UX，一个用于可访问性，一个用于前端开发。

### [](#avoid-the-wall-of-text)避开文字的墙壁

保持简短并不意味着把尽可能多的内容塞进两页纸。我的一个朋友是一个不同行业的招聘人员，他告诉我收到 7 页(！)带有墙到墙的文本，没有边距。不管你在工作中有多熟练，没有人会去通读它。

#### [](#everything-is-a-list)一切都是清单

我非常喜欢列表，无论是在我的 HTML 中还是在家里，所以为此调整我的简历并不困难。

项目符号使浏览整个文档变得更加容易。它可能会使某些部分更长，因为每个项目符号可能不到一行的长度。这又使得总长度更长。哇哦！-突然又超过两页了。

因此，这是另一个挑战，进一步缩短文本，甚至更加具体。

### [](#design)设计

#### [](#use-whitespace)使用空格

空白是你的朋友。有足够的行高，宽敞的页边距，以防万一，更多的空白。

空白是奢侈品，好的 Design™️.这足以让你的简历脱颖而出。它使阅读更容易，或者更确切地说是可扫描的，允许读者快速找到(并回到)关键信息。

而且没错，这也会让总长度变长。你现在知道该怎么做了:继续优化文本！

我让我的简历溢出到 2.5 页，只是为了有足够的空白。记得我对*说把*定为 2 页。这不是一个固定的规则。最好让它更长一点，更容易阅读，而不是足够短，但更难阅读。

#### [](#consistent-typography)排版一致

确保所有正文使用相同的字体系列、字体粗细、字体大小和行高，以及不同大小的页眉级别和所有其他重复文本。

这有助于建立信息架构。信息架构显示了一个部分的开始和结束位置，各个部分之间的相互关系，以及内部的划分，最终使得阅读和查找关键信息变得更加容易。

#### [](#templates)模板

好吧，所以你不是平面设计师。网上有大量免费和付费的模板，各种格式(psd，docx，indesign 等。).拿一个你喜欢的，你就节省了很多时间。

我避免使用任何带有彩色背景的东西。招聘人员很有可能正在打印你的简历，所以没有必要用掉他们所有的墨水，这样会让你更难阅读。

### [](#include-keywords)包含关键词

在整个简历中使用工作简介中使用的词汇和语言。通常，公司会使用自动扫描仪根据关键词过滤申请，然后再发给员工。

*   不要用每一个关键词给你的简历发垃圾邮件。
*   一定要保持与你实际了解的相关。你必须在面试中回答关于这些事情的问题。

## [](#introduction)简介

如果你打算在任何东西的文案上花额外的时间，这就是它！这是你留下最重要的第一印象的机会。

有些人建议不要介绍，有些人建议。同样，它也使总长度变长。但这是我们用一两个短句抓住某人注意力的机会。

这些句子必须表明你特别适合这个职位和这个公司。设法让人们明白你将为公司做些什么。他们为什么需要你？

在抬高自己的同时，也让他们的自尊心受到一点刺激。找出公司的特别之处，并利用这一点。

### [](#show-dont-tell)显示，不告诉

避免诸如“我是一个充满激情的开发者”这样的弱点。相反，提供一些你的激情的证据。提及你获得的一个奖项，你做过的公益工作，或者你参与的一个特别成功的项目。一个摘要就足够了，你可以在相关的工作经历部分包含更多的细节。

* * *

哦，对了，如果你要表达不止一个观点:用一个列表；-)

典型的例子:

*   写一件你想为工作单位做的事。为什么工作场所需要你？
*   对你为什么想去工作的地方充满热情。
*   说出一个大项目/你帽子上的羽毛。这给了他们一个提示:**记住一件事**，即使他们没有阅读其余的内容。这也可能是他们在面试中会问到的问题。所以要和职位相关。

## [](#job-history)工作历史

这是简历的主要部分。仅仅说“我的职责是数据库设计、网站管理、洗碗……”是不够的。我们需要包括一些关于*我们*在这些任务上有多好的信息。也就是说要提供一些证据。

首先简要介绍客户或项目的目标。列出你是如何做到的，并提供成功的证据。

如果你像我一样是一名开发人员，你可能没有参与过项目的这些部分，所以一些研究可能是必要的。

看看你工作的公司是否有一些新闻稿、博客帖子或项目案例研究。他们是找到这类信息的好地方。例如，“在活动期间，访客增加了 12%。”

对于每个职位:

*   将文本块转换成项目符号。
*   让每一个要点说出一个项目或客户。
*   如果可能的话，包括每个工作/项目的结果和硬数据。

### [](#delete-or-compress-old-history)删除或压缩旧历史

如果你的职业生涯很长，或者经常换地方，那么你工作过的地方可能会很长。

删除那些和你现在申请的工作不相关的。然后把那些早期但相关的工作压缩在一个副标题下，只包括最令人印象深刻的项目。

如果你是新来的，还是没有必要把那些不相关的工作包括进去。我有一长串工作没有写在我的简历上:保安、邮递员、停车检查员、店员、数据输入员等等。

### [](#namedropping)留名

如果你曾为任何大型或令人印象深刻的客户工作过，你也可以做一些抛头露面的事情。

例如“我开发了 HTML 模板”可以，但是“我开发了 MegaCorp 在 24 个国家使用的模板”更好。

## [](#skills)技能

技能/能力/工具/方法...随便你怎么称呼。这是一个有用的垃圾场，可以存放那些你想放在长段落中，但为了保持简短而需要删除的东西。

但是当然，拥有一个无止境的关键词列表作为你的技能组合可能也不是一个好主意。对于我的简历，我首先输入了我能想到的所有相关的东西，结果是 69 项。这看起来太多了，所以经过大量的删减，我把它减少到 24 个，分成三类。

## [](#bonus-tips)奖励提示

这概括了简历本身的写作。我还有几个其他的小技巧，是我在这个过程中学到的。

*   如果您必须通过在线表格申请，请点击表格并输入虚拟数据，以检查您可能需要回答的问题。我被这个问题难住了，不得不多花一天时间重写和写作。
*   检查公司网站上是否有招聘流程的信息。如果他们有接收/阅读/组织简历的首选方式，你至少要遵循这个基准。
*   检查你在 LinkedIn 或 Twitter 上是否有任何共同的联系，你可以在发送你的申请之前询问内幕消息。
*   试着用一些你们的共同点作为介绍。这很难。但是去参加聚会，不要害怕递名片会有所帮助。如果你不能去参加聚会，加入休闲小组。那里的会员发布了很多工作，他们通常很乐意提供反馈。能够在你的电子邮件或求职信中写上“某某推荐我申请这个职位”会让你领先一步。
*   使用谷歌文档或类似工具从朋友、家人和同事那里获得反馈。

标题图片由 [Sebastian Unrau](https://unsplash.com/@sebastian_unrau) 在 Unsplash 上拍摄。