# 让黑客新闻为你服务，而不是与你作对

> 原文：<https://dev.to/nickparsons/let-hacker-news-work-for-you-not-against-you-52ah>

## 背景

Y Combinator 的联合创始人保罗·格拉厄姆最初创建了黑客新闻(HN)，作为他一直致力于开发的新编程语言 Arc T1 的演示。他一点也不知道，这将变成 Y Combinator 集团内外的一个巨大的个人网络。格雷厄姆最初的想法是为初创公司创造一个系统，让他们以自己想要的方式创新和合作。据估计，在某个工作日，HN 的页面浏览量超过 260 万，独立访客超过 30 万，它已经迅速成为一个巨大的、由社区驱动的引擎，不仅是初创企业家的引擎，也是各种水平的技术人员获取技术新闻的引擎。

这个庞大而充满活力的社区提供了一个绝佳的机会来展示您的最新产品、相关新闻并获得真实的反馈。

在这篇文章中，我将讲述关于 HN 的各种有趣的事实，以及如何利用 HN 为你所用的策略。这篇文章不是“最佳实践”指南，因为最佳实践总是在发展，所以我不相信我的内容会立即过时。此外，我并不自称是 HN 实践的专家；这篇文章中的想法是我对如何让网站为你服务，而不是让它对你不利的各种观点。

## 内容如何影响黑客新闻

确切的公式不得而知；然而，HN 上的所有内容都被认为是由一种独特的算法驱动的，这种算法考虑了积分、年龄和惩罚——这使得最好的材料能够出现在首页的顶部。

一般来说，最好的内容在 HN 的第一页；然而，我所看到的一些最重要的内容是在“提问”区，即使它只有几票。这个特定区域的内容会在更长的时间内保持在顶部

重要的是，作为一个读者，你可能(也应该)希望减少花在网站上的时间，同时仍然看到有趣的内容——否则，这是一个巨大的时间吮吸，你通常会跟随一个又一个链接了解惊人的新内容。

为了解决这个问题，我鼓励你尝试使用“点数”过滤参数，比如:[http://news.ycombinator.com/over?points=100](http://news.ycombinator.com/over?points=100)来查看点数超过某个阈值的帖子。

## 支持惊人的内容

一旦你登录 HN，你将立即有能力投赞成票，然后，在目前未知的某种程度上(但基于评论/提交的活动)，有能力投反对票。

偶尔浏览一下“新”页面，看看有没有新的文章可以推荐——这有助于将它们推上列表，并有望登上首页(如果是好内容的话)。

## 参与对话

HN 用户通常喜欢令人兴奋的、包含事实的评论，即使这些评论与当前的讨论有些跑题。当评论被转发时，偏离主题是没有错的，主要是如果它是你想要提出的一个技术观点。

值得注意的是，用户有非常不同的技能，不同的专业领域，并且在多种环境中工作(初创公司、技术、大公司、开源等)。)，所以当你在帖子中提问时，你有很大的机会得到一个有信誉的来源的回复。

请记住，用户经常提交或讨论他们已经工作了很长时间的主题，并投入了大量的情感和智力。在我看来，残忍地撕扯一件事是错误的。指出需要改进的地方是可以的，但是请记住，许多最终成为优秀产品的东西都是从卑微的开始，早期踩在某个东西上可能会导致某人放弃而不是继续发展它。在这一点上，**总是提供建设性的批评**,请谨慎对待你的评论。

> 尤其是一旦你开始更经常地在 HN 上互动，我会确保你的个人资料包含一些联系信息——网址或电子邮件地址。我已经数不清有多少次我有机会与 HN 上能够帮助我的人联系。此外，HN 还是一个极好的招聘资源，所以你可以在这个网站上找到你的下一份工作或者下一个最佳雇员。

## 建立你的因缘

如果你的目标是积累因果报应，你需要第一个发布可访问内容的 URL，如关于 AWS 中断的信息(例如，最近的 AWS S3 中断使互联网瘫痪了将近一整天)。此外，你需要在发帖后不久获得更多的投票，才能登上首页，从而获得更多的投票，因为排名功能主要基于投票和时间衰减。

同样，如果你提交了几次，没有得到很多支持，不要放弃。我在 HN 获得业力的最好运气是在东部时间早上提交。这可以让你的帖子在更长的时间内可见，从而获得更多的支持票。周二和周四往往是最好的提交日；然而，在新闻缓慢的日子提交有时也会对你有利。

一般来说，你应该使用来自文章本身的标题，以免混淆读者，当然，除非它不清楚，断章取义(就像许多博客标题是为了 SEO)。

如果你的目标是推广你的内容，考虑写一篇与你的内容相关的自定义博客文章，但是不要太“卖弄”，因为它不适合社区。

总之，为了快速积累因果报应，在一天中正确的时间发布令人兴奋的内容，并有一个好的标题(假设用户通常会浏览标题)，并确保您的服务器能够处理流量的适当增长，如果您的帖子开始获得动力。众所周知，很多网站在登上 HN 的首页时都会关闭。

## 最后的想法

请记住，HN 是一个活跃和有影响力的社区。你可以很容易地让它为你工作，但同时，如果你不遵循适当的 HN 礼仪，你也可以让它对你不利。明智地使用你的语言，随时贡献有意义的内容。如有疑问，请阅读 [HN 常见问题](https://news.ycombinator.com/newsfaq.html)。

请记住，这不是如何使用 HN 的“最佳实践”指南；然而，我希望上面的建议能给你一个很好的解释，让你知道如何最好地利用 HN。

如果你有任何你想看到的补充，对文章的评论，或者具体的问题，请在下面的评论区留下反馈。也可以在 Twitter 上关注我— [@nickparsons](https://twitter.com/nickparsons) 。