# 作为自学程序员的最初几步

> 原文：<https://dev.to/deadmano/your-first-few-steps-as-a-self-taught-programmer-1epp>

* * *

我与你分享以下内容，希望能激励那些迷茫的人，那些觉得自己一事无成的人，那些有着远大抱负却不知道如何“正确”地进入精彩的编程世界的人。

* * *

我不是某个为财富 500 强公司工作的幸运或有天赋的开发人员，而是一个绝对热爱解决问题和编程的普通人。

这有什么关系吗？我个人认为，如果你最终做了你喜欢的事情，一切都会变得更自然，你会想要取得必要的进步以获得成功。

今天是我学习编码的第 50 天，之前没有任何正式的经验。

在那段时间里，我已经对响应式 web 设计、JavaScript 算法和数据结构有了扎实的理解，涵盖了 400 多个模块，并获得了这两方面的证书。

我没有为此上过大学。这都是自学的。我这样做，因为我想这样做；因为我*选了*来。

你也可以这样做，因为你想这样做，因为你选择这样做。

### 这可不容易

但是让我们坦率地说:编程很难。无论是谁告诉你这很容易，他要么是想卖给你什么东西，要么是忘记了达到那个点的最初步骤；因为一旦你掌握了诀窍，一切都会变得简单。

没有什么比人们说“哦，那个？那容易！”然后你开始怀疑自己是否不适合做这个，因为你在把自己和一个有着不同经历、不同背景和不同学习方式的人进行比较。

根据你的毅力水平，你会无数次地想要放弃，所以像那些与他人不健康的比较只是冰山一角。但是你猜怎么着？这是旅程的一部分！

没有一个称职的人说过编程会很容易。它不是。一旦你接受了这一点，你就可以开始将你的能量引向真正重要的地方；*自己*。

### 继续前进

你已经走了这么远，但现在你可能开始质疑自己了。你在这里，寻找答案，寻找一些东西，任何东西，让你坚持下去。但是如果到目前为止我已经意识到了一件事，那就是一个我非常亲近的人曾经说过的话；

> “动机变化无常，稍纵即逝。它不能作为你取得成就的唯一理由。”

你知道吗？他们完全正确！

漂亮背景上的幸运饼干短语不会成为你成功的原因。你，你的时间，你的努力，以及你对你所热爱的事物的纯粹奉献；*那个*将会是你成功的原因！

你不需要我告诉你怎么做，因为你已经知道你想做什么；这就是你开始这趟旅程的全部原因，不是吗？

相反，你需要知道，无论距离有多远，无论差异有多大；在某个地方，有人相信你。那个人从一开始就和你一起踏上了这段旅程。那个人还没有放弃希望。那个人就是你。

### 给自己设定目标

我也是这个旅程的一部分。我离我最初的 100 天目标只有一半的路程，我不想把它作为实现某个目标后的想法来写，我想把它分享给我自己，同时积极努力去实现它，这样其他人也可以伸出援手；知道如果他们觉得有必要，他们可以向某人求助。

这也是我回顾自己进步的一种方式，因为当我开始这段旅程时，我对 web 开发一无所知，在不到一个月的时间里，我就完成了我的第一个项目，前端和后端，只使用了我在那段时间里通过免费信息来源如 [freeCodeCamp](https://www.freecodecamp.org/) 获得的技能。

### 对自己诚实

话虽如此，问问你自己；你为什么要这么做？你需要全心投入，为了你自己。这需要是你想做的事情，因为你热爱它，而不是因为你必须做。

对于你为什么要这样做，你要对自己非常诚实。如果你尝试的理由都是错误的，你会让事情变得比需要的难一千倍；激情是无法教授或获得的。

如果你做这件事是因为你喜欢它，因为你对它感到兴奋，因为你会从中获得技能，那么你已经成功了一半！

### 加入欢迎社区

但是当然，仅仅对某事感到兴奋或享受可能是不够的，因为我们在某个时间点都会碰到一两堵墙，而在编程中，你可能每天都会碰到好几堵墙！

这就是为什么致力于挑战或加入欢迎社区是一个好主意，比如# [100DaysOfCode](https://www.100daysofcode.com/) 、# [CodeNewbie](https://www.codenewbie.org/) 或# [WizardsInTech](https://twitter.com/wizardsintech) ，这些都是我在 Twitter 上遇到的超级活跃和友好的社区。

只需在你的帖子上添加一个或多个社区标签，你就已经是这个社区的一员了！

### 不要害怕犯错

您将会犯这些错误，它们是不可避免的，即使是最熟练的开发人员也会犯这些错误。这是你旅程的一部分。

如果你没有犯错误，没有分析哪里出错了，如何改进，那么你实际上是如何学习的呢？

我觉得犯错误是学习的一个重要部分，如果你没有犯任何错误，嘿；对你有好处！

### 学以致用

尽量不要只是看书或看教程等。实际上用你所学的东西建造一些东西！你读过"你好，世界"那部分吗？

很棒的东西！现在休息一下，在你保存的一个小项目文件夹中实现它！

不断地从你学到的东西中构建素材，因为这是记住你刚刚吸收的信息的好方法。重复是你的朋友！

### 慢慢来

同时；如果你没有完全理解，不要因为压力而不得不离开你正在忙的部分。

没有什么比即兴发挥然后停滞不前，感到沮丧更糟糕的了，因为你跳过了学习中的一个关键部分。

你永远不知道你什么时候会需要这些信息，所以你可以随时获取并围绕这些信息进行构建。如果你需要慢慢来，你就这样做；你不是在和任何人比赛，你是为了自己。

### 不要拘泥于标准

如果您刚刚起步，您可能已经看到了“标准”和“最佳实践”这两个术语，如果您像我一样感到好奇，您可能会阅读一页又一页关于应该做什么和不应该做什么的讨论。

但是你知道吗？迄今为止，我所做的一切只是让我的旅程充满了不必要的焦虑，并让我陷入了一个自我怀疑的空间，因为害怕别人会怎么想或害怕做“错事”，所以“太害怕”而不敢犯“错误”。

还记得我之前说过的错误吗？

所以，现在，忘掉这一切吧。是的，有些事情你不应该做，但是我们会假设你和我一样，没有使用成百上千人依赖的生产代码。

### 记住你为什么要这样做

你在这里学习，学习，成长；因此，你被允许犯错误并从中吸取教训。通常情况下，任何给定的问题都有许多不同的解决方案，所以试着退一步，从逻辑上思考一下，想出一个可行的解决方案。

一旦你有了一个可行的解决方案，你就可以优化你所拥有的，并更深入地研究编码的期望或标准。

当你觉得你终于对你正在使用的语言和编程背后的逻辑有了更好的理解时，你可以很容易地回到你过去做过的事情，并评估你如何可以做得不同/更好，关于最佳实践、重构等。

老实说，还有什么比这更好的方法来证明你的进步呢？

### 知道何时继续前进

对我来说，最大的减速和挫折来源是当我学习新的东西时，不断地重写我的代码，无论是一个新的方法，一个更好的实践等等。所有这一切都阻止了我真正学习新的东西和解决我以前从未处理过的问题。

如果你在做一个项目，并且不断地改变它，完善它，那么这个项目很可能永远不会达到“完整”的状态，你也不会继续做其他项目，而这些项目很可能最终会教会你更多。

你永远也不会到达这样一个阶段，在这个阶段你会发现不同的挑战以及如何应对它们。

因此，取而代之的是，保留你学到的新东西，并在下一个项目中应用它们。那是成长的关键，那是你将会看到现在的你和一周或一个月后的你的字面变化的方式。这是一个伟大的视觉激励，因为这是你的全部！

### 建造东西

构建项目，在任何东西上，只是构建它们！想一个你想做的东西，不管它以前是否被做过；这是给你的，不是给别人的。

你将要学习的最好方法是通过建立项目。

为什么？

因为你将面临你需要解决的现实世界的问题，比如计划、设计、实现、调试等等。你将不得不创造一些东西，从几乎什么都没有开始，而且它将不得不工作。

有些东西没有按预期工作？你必须找出原因。没有捷径，没有秘籍；只有你，以及你用你能想到的最好的方法解决问题的能力。

当你这样做的时候，你会发现你可以改进的地方，你会发现新的和令人兴奋的东西要去实现，你会更好地理解你现在所涵盖的概念，实际运用它们！

由于完成了一个又一个的项目，你可以获得自信。

这是 100%的你，没有诡计，没有寻找“动机”，只有你，完成事情并以此为荣。有什么不喜欢的？

### 谷歌东西

使用谷歌，只要你需要！你最终浏览的大部分资源可能都是模糊的，所以你需要进入谷歌搜索的思维模式。

使用关键词来明确你需要什么，而不是整句话。使用 W3Schools、MDN Web Docs 和 Stack Overflow 等资源来获取一些真正有用的信息。

你永远不会停止谷歌搜索，即使是几年后，因为总会有你需要回忆的事情或新技术需要复习。

### 不要拿自己比较

永远不要拿自己和别人比较！这很可能是人们感到沮丧并最终放弃的首要原因！

你可能会看到别人取得了一些成就或建立了一些东西，或者在某个地方获得了一个职位，然后你开始质疑自己，自己的能力和自我价值。

*停！*

这不是比赛。你还在努力学习，记得吗？每个人学习的速度不同，这是完全可以接受的！

我只用了 10 天就完成了 freeCodeCamp 的全部网页设计课程，这需要 300 个小时的工作时间，然而我花了 20 多天学习 JavaScript 课程，而其他人只用了 10 天甚至更少的时间就完成了…

我比别人好还是比别人差？不要！我擅长我天生理解的事情，并与我不理解的事情斗争。

我们都有自己的优势，你需要专注于自己的优势，而不是关注负面。不要着急，如果你真的着急，你可能会错过需要理解的关键信息。按照自己的节奏学习。

### 你已经得到了这个

除了你自己，不要寻求任何人的认可。相信自己，为自己做这件事。没有限制。一切皆有可能。唯一能阻止你的，就是你自己。现在出去实现你的梦想吧！

* * *

我邀请所有觉得这篇文章有帮助的人，以任何方式，通过 [*Twitter*](https://twitter.com/PhillipStolic) *联系我。我在那里很活跃，我在那里张贴我自己旅程的进展，我很想听到你的进展！*

*我也每天在 twitch.tv/DeadmanoDoesCode***流送我的编码之旅，所以如果你想顺便来看看我在做什么，分享一些建议，问任何问题，或者只是聊天，那么我们非常欢迎你！**

 *#### 一些有用的链接

[*App Ideas*](https://github.com/florinpop17/app-ideas/)by florin pop 17。
[*一个人不是简单的学习编码*](https://medium.freecodecamp.org/one-does-not-simply-learn-to-code-f25bacdc5b62) 昆西拉森。*