# 成为一名技术顾问意味着什么

> 原文:[https://dev . to/laurieontech/what-it-mean-to-be-a-technology-consultant-1j 60](https://dev.to/laurieontech/what-does-it-mean-to-be-a-technology-consultant-1j60)

顾问是一个模糊的词，没有太多的解释就被抛来抛去。所以今天我想谈谈我们到底在做什么！

# [](#what-does-a-consultant-do)咨询师是做什么的？

顾问的工作是成为一双新鲜的眼睛，但主要是耳朵。我们的工作是尽我们所能了解问题领域和技术的一切。通过广泛的对话、问题和讨论，由我们来决定团队痛点的优先顺序以及如何解决它们。

*   公司治疗:这是一个玩笑，但不是真的。将整个组织的人聚集在一起，解释他们当前的运营状态，通常会非常有启发性！在某些情况下，这些高层管理人员已经很久没有相互交流了，即使他们的团队有交流。这可能会很紧张，需要大量的倾听和试探性的提问。

*   **了解问题域**:不了解上下文，你无法帮助解决一个问题。这份工作的很大一部分是学习我们客户的工作类型，他们工作的市场，甚至他们赚钱的方式！了解所有这些有助于我们提出既有用又可行的建议。

*   **明确痛点**:在乌托邦式的世界里，人们可以提出很多建议来帮助技术团队或商业组织。但那不是现实！重要的是要关注痛点和能够产生最大影响并产生最大影响的领域。

*   **看看约束**:我们经常对其他人的代码、架构决策，甚至商业决策提出难以置信的批评。事实是，所有这些都是在团队当时面临限制的情况下做出的选择。了解一个团队的局限性是很重要的，否则你给出的建议他们实际上无法接受。

*   **带来专业知识**:这可能会有很大不同。有时是领域/行业专业知识，有时是技术，有时是解决问题，通常是所有这些领域的结合。如果房间里的人已经有了这些知识，那么他们不太可能需要一个外人来帮助解决手头的问题。

*   **挑选合适的工具**:非常了解一个工具，认为它可以解决每一个问题，这种感觉很奇妙。然而，应该选择适合手头任务和将要使用它的团队的工具。试图将一项技术强加于特定的场景是一个麻烦的处方。

*   **寻找解决方案**:最后，在我们完成上述所有工作后，我们的工作实际上是推荐解决方案。我们通常会推荐多种，并列出相关的风险和好处。解决方案可能是团队结构的改变、关键领域的招聘、调整流程、改变架构或改变路线图，以更充分地满足即将到来的市场需求。没有放之四海而皆准的建议列表。工作是根据游戏中的具体问题来调整作品。

# 需要哪些技能？

作为一名顾问，你的角色在任何时候都可以是以上任何一种。

*   建筑师
*   经理
*   主题专家
*   个人贡献者
*   技术作家

此外，虽然我们被认为是技术顾问，但我们大多数人可以告诉你，我们发现的 90%的问题都是人的问题。因此，让我们把沟通者和翻译者加入到列表中。

事实证明，顾问的最佳技能是各种人际交往技巧和支持这些技巧的技术知识。

*   好听众
*   高情商(治疗笑话是真的！)
*   舒适地提问
*   学得很快
*   好奇的
*   强势作家
*   对各种技术领域有基本了解，并愿意根据需要学习更多知识

# [](#what-kind-of-clients-do-consultants-work-with)咨询师和什么样的客户合作？

我在大公司和小公司都工作过。我曾与注重技术的个人和专注于业务的员工共事过。

当公司需要一个新的视角，或者他们目前没有的外部专家时，顾问就在那里。这意味着任何人都可以成为客户，都需要顾问。

你可能扮演的不同角色和你可能遇到的客户类型一样多。

# [](#how-did-i-fall-into-this-line-of-work)我是怎么落入这一行的？

我的职业生涯始于大型项目的政府工作。然后，我作为一名软件工程师在各种大型技术系统上工作。在短时间内看到这么多成功的(和不成功的)软件模式教会了我很多！

就性格而言，我绝对是一个善于交际的人，喜欢帮助和教导他人。我主修的是政府专业，所以那些年写学术论文派上了用场。考虑到所有这些，咨询最终成为了一个很好的选择！

但事实是，我的道路并不是所有人的道路。在这个领域工作需要各种各样的技能、观点和个性。如果你对咨询感兴趣，我建议你去看看。这是一个探索这个行业并学到很多东西的绝佳机会！