# 软件团队中隐藏的知识

> 原文:[https://dev . to/busy peoples/hidden-knowledge-in-software-teams-25ap](https://dev.to/busypeoples/hidden-knowledge-in-software-teams-25ap)

### [](#introduction)简介

如果你从事软件工作的时间足够长，你可能会看到以下两种情况:

***a .开始着手新的系统***

***b .加入了一个已经运行的系统***

系统会随着时间的推移而发展和变化。它们通常具有的另一个特点是，它们变得复杂，不一定是在代码级别，而是在系统各部分之间的交互方面。相对于 B，A 的行为如何？等等。要想在一个大系统中流畅地工作，你需要**理解一切是如何相互联系的**。

通常情况下，一个贡献者或一小部分人对整个系统的工作原理有所了解。只要有一个人在这个系统上工作，这个人就可以是高效的，甚至是非常高效的，全速前进。但是在某个时候，将需要更多的人来维护和发展该系统，因为它不再能够由一个人有效地处理。**它需要从贡献者的角度进行扩展**。

自然发生的是，开发速度必须与入职时间交换。这是一种权衡，平衡短期速度和长期可维护性。

这意味着**最有效率的成员**，必须**投入时间与加入的**一起工作。这种入门过程有不同的形式，但通常是在文档、测试和其他描述预期行为的方法的帮助下实现的。

### [](#common-approaches)常见的方法

以书面形式，我们记录架构、子系统以及彼此之间的关系。我们可能有一个明确的文档来设置项目，以自述文件等形式。此外，信息可以表现在自动化脚本、项目管理工具等中。正如我们所看到的，当试图使任何与系统相关的知识明确时，需要做大量的工作。

事实上，这些人工制品通常要么已经过时，要么部分可用，要么完全缺失。一两个人开始构建一个系统，不一定需要这些信息，因为他们对细节有共同的理解，就像他们自己写的一样。他们知道为什么某些东西会以某种方式表现，当他们改变某个部分时会发生什么，以及完成某项任务需要什么。由于对系统内部的深刻理解，他们也可能能够快速行动，自信地做出改变，并继续提供功能。

现在，当系统由于达到一定的规模或复杂性而需要更多的人时，会发生什么呢？

### [](#scaling-the-team)缩放团队

我们来考虑一个可能的场景，新人加入原作者。这些创造者需要让新成员加入进来。新团队需要理解设计决策，他们需要弄清楚一切是如何相互联系的，他们需要找出界限等等。由于缺乏历史背景，他们还需要弄清楚为什么某些实现是以某种方式构建的，这对于最初的贡献者来说可能是显而易见的。隐藏的信息需要一步一步地变得清晰。从原作者的角度来看，阅读源代码等似乎没有什么太复杂的。应该够了。一个系统变得越复杂，局外人就越难理解这些事情。

当最初的贡献者认为每个人都和他们有相同的理解时，事情就变得棘手了。大多数情况下并非如此。这种想法是如何浮出水面的？举几个例子。“这应该需要 5 分钟来实现”，“显而易见”，“这应该很容易”等。**知识是与上下文相关的**，它依赖于现有的实现，依赖于对过去所做决策的理解等。

但是如果一个团队跳过了这一阶段会发生什么呢？

当原作者认为不需要进一步解释、不需要更深入的文档等时，会发生什么？？

当负担转移到新的团队成员身上时会发生什么？

隐性知识阻碍**团队绩效**，人们依靠一两个人前进。最有可能的是，团队的其他成员会试图通过孤立地进行小的改变来理解某些部分，以防止任何东西被破坏。他们可能会尝试检查可用的提交或注释，以更好地理解当他们更改 A 时会发生什么。更改 A 会对 B 或 C 产生影响吗？等等。

因此，与最初的作者相反，新成员将小心翼翼地行动，仔细检查任何变化，并试图收集更多的信息。但是我们能做些什么来改善产品化阶段呢？

如上所述，这是当前和未来生产率之间的一个明确的**权衡。时间需要从全速发展转移到跨团队的知识转移。对未来知识的记录越多，这个阶段对任何人的压力就越小。**

### [](#actions)动作

在这种情况下，有哪些可能的措施会有所帮助？请从某人加入现有机构的角度来考虑这个问题。

#### [](#readme)自述

一个自述文件，至少有关于如何设置一个系统的信息，例如，没有或已经过时？这是编写或更新自述文件好机会。乍一看，这似乎没什么特别的。但是，在最初查看存储库时，您多久检查一次自述文件是否存在呢？

#### [](#documentation)文档

文档可以以多种形式出现，最保守的是类似于 **wiki** 的东西，在那里描述高层决策，在那里你可以查找**架构**以及其他基本信息。同样，文档可以在**设计系统**中，在**风格指南**中，通过**用户故事**等找到。根据我们正在构建的内容，可能需要多种工具的组合来充分传输所需的信息。有时这些信息是部分可用的，当新人加入时，这是开始更新或完成的好机会。

#### [](#tests)测试

测试是描述预期行为的另一种方式。它们还可以为新开发人员提供信心，因为当出现问题时会发出信号，而不是通过审查或在产品中发现。部分测试甚至可以归入文档类别。

#### [](#pair-or-mob-programming)结对或聚众编程

另一个传递知识的强有力的方法是**实际上在一个现存的问题上合作**。由于反馈周期非常短，它可以突出隐藏的知识，可以帮助快速解决问题，并在处理实际功能时为新成员提供信心。这也是一个很好的机会来填补文档方面的任何空白，特别是对于最初的贡献者来说似乎很简单的信息，但是对于后来加入的任何人来说却不是。

#### [](#work-together-on-stories)一起创作故事

如果结对或群居编程不可行，那么一起写一个故事，也就是说把它分成足够小的任务。这比让每个开发人员都在一个故事上工作要好。

#### [](#understanding-context)理解上下文

这可能是所有方法中最重要的一个，并且可能会阻碍所有其他方法:是否有一个共同的理解，即在该产品/系统上工作的每个成员都没有隐藏的知识？每个人都需要注意像“简单”和“应该花 5 分钟来实现”这样的短语。

#### [](#being-helpful-and-understanding)乐于助人，善解人意

这一点是上一点的逻辑结论。一旦接受了这样一个事实，即不是每个人对系统都有相同的知识水平，就应该为新加入的人提供**支持环境**。支持性可以指随时准备回答问题，提供帮助等。也意味着不要因为原作者花了一半的时间来解决一个问题，就认为人们表现不佳或“不明白”。最后，这是关于**从个人高绩效者转变为一个表演团队**。

#### [](#ship-less)船少

在转型阶段，故意选择少出货。一个团队不能一边以同样的速度出货，一边让团队的部分成员加入。**承诺减少**，为入职阶段留出空间。这是对未来迭代的重要**投资。**

#### [](#more)更

还可以做更多的事情，但是我们可能已经讨论了更常见的问题，我们可以在这些问题的基础上继续努力。其他支持方法包括用于导入数据、设置本地环境等的脚本。这些都有助于进一步发掘隐藏的知识。

### [](#summary)总结

我们知道，如果我们想走得更快，最好以单人模式工作，但是如果我们需要长期的可维护性和可扩展性，最好依靠团队。有时团队似乎不能执行，依赖一两个高生产力的开发人员做大部分工作。通常问题是隐藏的知识，这意味着不是每个人都有相同水平的系统经验或知识。

如果您有任何问题或反馈，请在此留言或通过 Twitter 联系: [A. Sharif](https://twitter.com/sharifsbeat)