# 作为初级网站开发人员/设计师，需要关注的 10 个 Youtube 频道

> 原文：<https://dev.to/desoga/10-youtube-channels-to-follow-as-a-junior-web-developer-designer-2fal>

> 昨天是历史，明天是未知，今天是上帝的礼物，这就是为什么我们称它为现在。——比尔·基恩

作为行业中的初级 web 开发人员和 web 设计人员，有时对于一些人和大多数时候对于另一些人来说面临的最大挑战之一是知道用于学习的正确资源的问题。

这就是 youtube 发挥作用的地方。Youtube 是一种视频共享服务，允许用户创建自己的个人资料、上传视频内容、观看视频等等。

作为一名初学者，你需要保持敏锐和及时，通过查看实时代码示例来学习，这正是 youtube 所提供的。不是每个人都有耐力去看或买一个 22 小时的课程视频，它可能在几个月后就过时了。

这就是为什么我列出了这个令人敬畏的内容创作者的名单，他们将帮助你作为一个初学者进一步发展你的职业生涯。

所以，让我们按降序开始:

# **10)。** **开发**

从教授 javascript 和 react 等语言和库、`node js`等后端运行时环境，到使用 figma 和 photoshop 等工具教授设计。

为你提供网络开发工具，确保你不会感到无聊。

你可以点击查看`Dev Ed`频道

# **9)。** **技术部负责人**

channel 不会教你如何写代码的实际例子。相反，`Patrick Shyu`是这个频道的创建者，他倾吐了自己作为`Google`前技术领袖多年的经验。

他就初级开发人员面临的问题提供了见解，从如何提高工作效率到如何应对工作压力。另外，他也很有幽默感。

你可以点击查看`Tech Lead`频道

# **8)。** **用 Mosh 编程**

为你提供教程，帮助你成为最好的程序员。他的频道全面加载了前端和后端语言、库和框架。

如果你想提高你的编码技能，无论是作为前端开发人员还是后端开发人员，这是我推荐给你的途径之一

你可以点击查看`Programming with Mosh`频道

# **隐射)。** **泰勒·摩尔**

当谈到`Tyler Moore`的频道时，他重点教你如何使用`wordpress`建立反应灵敏和用户友好的网站。这个频道可能是面向设计师的。

然而，如果你是一名自由开发者，有时你可以使用像 wordpress 这样的工具来完成工作。在 youtube 上也有将近 3100 万的浏览量，所以他一定是在做正确的事情。

你可以点击查看`Tyler Moore`频道

# **【6】。** **Wes Bos**

为您提供教程，帮助您提高 web 开发技能。我个人最喜欢的是他在 youtube 上的播放列表中的`javascript 30`,在那里他构建了 30 个不同的 javascript 项目。

他绝对是一个需要密切关注的人。

你可以点击查看`Wes Bos`频道

# **⑤。** **设计课程**

该频道由加里·西蒙拥有，已经存在了大约 8 年。为您提供视频，帮助您使用 photoshop 和 Adobe XD 等工具提升用户界面/UX 技能。

他还教授前端和后端开发人员，这使得这个渠道成为学习 web 开发技术的一种全才。

你可以点击查看`Design Course`频道

# **隐射)。** **编码方式**

向您提供关于 fullstack web 开发的教程，其中混合了少量的机器学习。

如果你想倾向于 fullstack web 开发，这个频道为你提供了视频，可以帮助你一路走来。

你可以点击查看`CodingTheSmartWay`频道

# **三)。** **约书亚福禄克**

这个渠道绝对不是侥幸(*没有双关的意思*)。当谈到找一份没有经验或经验有限的开发人员的工作时，许多人发现很难用 word 吸引雇主的方式来组织他们的简历。

这就是为什么这个频道对初学者如此重要。它将帮助你更好地构建你的简历。我强烈推荐。

你可以点击查看`Joshua Fluke`频道

# **2)。** **freeCodeCamp**

是一个开源社区，由忙碌的人们组成，他们学习为非营利组织编码和构建项目。由于视频的长度，他们的 youtube 频道加载了在线课程形式的教程。

他们请来了不同的导师来教授不同的技术。Android 开发和 Ionic 开发教程也可以在这里找到。

他们还有一个带音乐的代码电台，可以帮助你在写代码的时候放松。

你可以点击查看`freeCodeCamp`频道

# **①。** **旅游媒体**

这份名单中我个人最喜欢的。Brad Traversy(所有者)在这个频道上做得非常出色。6000 万的浏览量，指望他的频道，我怎么强调这个频道一直以来对我的帮助都不为过。

`Traversy Media`提供所有最新 web 技术的最佳在线 web 开发和编程教程，包括 Node.js、Angular、React.js、PHP、Rails、HTML、CSS 等等。

你可以点击查看`Traversy Media`频道

## 结论

使用 Youtube 视频作为学习的手段有时会因为广告和缩略图而分散注意力。因此，用一段特定的时间来专注地学习是很重要的。

另外，如果你有一个想要分享的 youtube 频道，请在评论区放下链接。

订阅我的 youtube [频道](https://www.youtube.com/channel/UChi_aILZkMMx8_KlVAsbI7g/videos)。