# 导致精疲力尽的谎言和缺乏自尊

> 原文：<https://dev.to/alexantra/the-lies-and-lack-of-self-respect-that-lead-to-burnout-5007>

七个月前，我写了我有史以来第二受欢迎的文章(第一篇是《危险精英》的指南)，是关于我刚刚亲身经历的倦怠。

鉴于我最近一篇关于“嘎吱嘎吱文化”的文章的受欢迎程度，以及过去几周在 Twitter 上发生的令人敬畏的 devdiscuss 讨论，我想我会做的不仅仅是将我的旧文章重新发布到开发社区，我会给它一点新鲜的颜色。

* * *

在我职业生涯的早期，如果你让我加班或者在周末加班，我会做任何事情。我总是会被这种强烈的膝跳反应所征服，因为那是我的时间。

那时候，我尊重我的时间。把它当金子一样保护着，虽然我当时没有意识到。实际上，我曾经认为自己很自私，甚至在反思这些感受时会感到尴尬。然而，快进到 2017 年，我连续工作了 60 个小时，直到筋疲力尽。

发生了什么事？

良好的...关于这份工作到底是什么，我一遍又一遍地对自己撒谎。我失去了对我的空闲时间的尊重，开始把我的空闲时间视为我可以用来减轻工作压力的货币。

那么，为什么我们告诉自己的其他谎言会导致倦怠呢？

# 谎言一:是为了我的事业

不知何故，一周只工作 40 个小时，打卡回家，不在家写代码/阅读/研究工作变成了懒人做的事情。

马斯克和贝佐斯等职业“英雄”延续了这种愚蠢的想法。实际上他们是职业叛徒，不应该以任何方式被尊敬。

马斯克期望成功人士每周工作 60 小时，并且不加入工会，这是毒害大众劳动力的有毒谎言。正是因为这些享有特权的混蛋，我们现在才有了“压力偶然性”这个术语。

你想在事业上成功吗？把你的时间看做是金钱，更好地利用它，而不是胡乱挥霍。坐下来预算一下，就像你的工资一样。

如果你睡眠不足，并且在四个月内没有一个周末，你将无法 100%投入工作。

别给我来一套“先牺牲，后受益”的咒语。你会在受益之前就筋疲力尽，当压力太大时，人体会很快衰竭。

这就像试图跑完一场马拉松，却相信自己能够走完剩下的路程，并且仍然获胜。这是一个可怕的策略，你将不得不冲刺至少 25 英里，这很可能不会发生。相反，你会崩溃和失败。一个完美的倦怠隐喻。

你也无法预测未来，这意味着你无法预测什么时候会有回报，什么时候你可以恢复正常。

如果只给我一次性付款 1000 美元，但没有告诉我要靠它生活多长时间，我就不知道如何做预算。这里也一样，你不知道你每周 60 小时的回报什么时候会实现，所以要放松，否则你就做不到。此外，埃隆·马斯克仍然每周工作 60 多个小时，他非常富有，而且“成功”。

它👏将👏从不👏停下来，所以👏不👏曾经👏开始吧。

# 第二个谎言:工作必须完成/ XX 依赖于我

我看到这种情况在交付型角色中经常发生。这种情况每周都会发生在我的团队中，并且已经在开发社区中腐烂了十多年，主要是视频游戏。

实际上，在承诺的截止日期之前，工作太多，时间不够。

管理层承诺交付日期，而没有与那些将要做这项工作的人讨论。每件事都是紧急的，并且总是伴随着一些真正重要的名字。(我认为这是敲诈)

有趣的是，在我的工作中，首席技术官负责大约 9000 个项目...根据他们名字被删除的频率。

似乎不管你在公司的层级有多低，你都会很快被视为公司一些最重要的事情的拦路虎。所以你加班，你让公司糟糕的决策成为你要解决的问题。

我明白，在我以前的工作中，如果我落后了，客户就会受到影响并开始抱怨，这给我和呼叫中心带来了更多的工作，这需要管理层的参与。然而，我从未因为这种“权力”得到公平的报酬。

我从这个谎言中学到了三件关键的事情:因为别人做了一个错误的决定而额外工作，意味着他们会再做一次。
只要你允许，允许人们通过说出名字来敲诈你的事情就会继续发生
你没有达到他们期望的后果只是他们声称的一小部分。该公司不会倒闭，也不会损失一万亿美元。万一真的是这样，跑吧，那就没救了。

如何避免这种情况？将负担移向上游。你每周花 40 个小时做什么，是你的直接经理的责任。如果他们迫切地想要 X，那么就必须有所付出，他们有责任(也是为什么他们得到更多的报酬)在这一点上签字同意。不要让你的经理蒙在鼓里，他们会很乐意让你这么做的。

了解公司可以承受很多失败。仅仅因为你能直接看到不做某事的影响并不意味着它实际上有那么重要。总的来说，大多数失败在几个月内就被遗忘了，实际上也不会导致太多的客户流失。

在投资者电话会议中，管理层绝不会说“我们在第三季度失去了 9%的客户，因为尼尔没有按照我们的要求去做。”

# 第三个谎言:除了“时间”之外，我没有花费任何东西。

我经常在没有爱好的人身上看到这一点，他们很容易利用自己的私人时间让工作变得更轻松。

不要这样。你的时间是有限的，恢复是非常重要的。所以今晚你除了在网飞面前邋遢之外什么都不会做。那很好，你正在恢复，你需要从工作中恢复过来。

我记得有一次我周末工作，为了赶上进度。结束就在眼前，所以我开始在脑子里计划那天下午我要做什么。

于是我免费干完活，开始收拾东西。在我关掉笔记本电脑大约 5 分钟后，我的老板打电话给我，召唤我去解决一个服务器崩溃的问题。

我真的扑倒在床上，发了一通脾气(打完电话后)，那个周末我已经把时间都花在工作上了，急需放松，我已经没有什么可给的了。我想说，那是我学到工作生活平衡的时候，但那将是一个谎言。

研究表明，你的工作时间不应该超过 8 小时，你需要休息两天。所以停止加班和周末加班。

我告诉我的员工周末不要工作。如果他们欠公司时间，工作到很晚。这两天休息对恢复至关重要。

如果你不知道如何打发时间，那就找个爱好。如果你在努力寻找一个爱好，恭喜你，因为寻找一个爱好现在是你的新爱好。不要因为更容易而工作。

# 第四个谎言:我在“the”公司工作

在我们的社会中，公司声誉当然是一种东西。我不确定这是不是一件好事。

我可以肯定的是，没有一个梦想的职业或公司值得我为此耗尽精力。

不要为了进入职业生涯而把自己搞得精疲力竭，否则当你开始职业生涯时，你将一无所有。

如果你到达了你梦想的公司或职业，你被迫或被迫加班，那么很抱歉这不是你的梦想。我非常怀疑你曾梦想为微软工作，而这个梦想包括被当作奴隶一样对待。

醒醒，出去。

还要学会辨别工作津贴和心理陷阱之间的区别。谷歌谈到在每个员工 100 米范围内都有食物。听起来不错，但是他们这样做是为了阻止你离开大楼去吃东西。让你尽可能长时间呆在办公桌前。传统上，银行向员工提供优惠的抵押贷款利率，当然，当员工离开时，这些利率就会到期。有时候额外津贴会让你陷入工作中。

# 谎言五:看起来很酷

我听到人们做的最悲伤的事情之一，也是我曾经做过的，就是把他们的痛苦作为荣誉的徽章。通常情况下，同事们会吹嘘他们那一周工作了多少小时，目的是互相攀比。或者试着描绘一下他们的工作周是如何比其他人更糟糕的。

这很可悲，因为这是一种只有特权阶层才会拥有的奢侈品，而且当你想到这一点时，你会觉得这是彻头彻尾的可悲。丹认为他很酷，因为他本周工作了 58 小时，勉强超过了我们的玛格丽特的 56 小时。

Dan 免费工作 18 小时是怎么爽的？如果我以低于价值一万美元的价格卖掉我的车，没有人会认为我很酷！

别说了。你让自己难堪了。我们应该支持盖尔，她完成了所有的工作，只工作了 40 个小时，却过上了自己的生活。

2017 年我累垮了，我才 26 岁。我的精神和身体健康都受到了损害。它让我没有任何东西可以给予，没有任何东西可以储备。如果我的个人生活中发生了不好的事情，我就会崩溃。
作为一个十多年来不得不控制自己抑郁症的人，我失去了平衡，失去了斗志，正确饮食和去健身房不再让我保持“理智”,因为我的工作正以一种咄咄逼人的速度毒害着我。

花了很长时间才恢复。是的，当我终于厌倦了它，我停止了每周超过 40 小时的工作。但是伤害已经造成了，我换了工作，这既是一件好事也是一件坏事。这是一件幸事，因为我彻底远离了让我如此难受的人和环境；这是一件不幸的事，因为学习一份新工作压力很大。在我的新职位上，我不得不提前休精神健康假。

对我来说，一个巨大的转折点来自我的未婚夫。我提到那天晚上我要做一些工作，他说“你会在一年后回顾过去并感谢你那两个小时的工作吗？”他是对的，我永远不会感谢我免费工作的额外时间，我总是感叹没有足够的时间来做我的副业或玩游戏，在这里我心甘情愿地白白燃烧两个小时。

倦怠是一个真正的问题。我看到太多不同年龄的同事，口吐白沫，不愿多工作一个小时左右。相信他们的工作是周围最重要的事情，无缘无故地激动。太恶心了，放尊重点。

你想成功，我明白，但要知道你只能在 40 小时内完成。其余的时间需要休息，见朋友和家人，去看电影，做兼职项目，玩游戏，去度假，等等，因为如果你不照顾自己，你不可能在你的 40 个小时里取得成功。

如果你喜欢这篇文章，请考虑阅读:[你可能是紧缩文化的受害者](https://dev.to/ronsoak/you-are-probably-a-victim-of-crunch-culture-4h13)