# 辅助项目更新#2 -墙壁周

> 原文：<https://dev.to/joro550/side-project-update-2-the-week-of-walls-588k>

上周写完我的更新后，我想我有了一个最好的主意——嘿，我为什么不创建一个带有我的数据网格的示例页面，这样我就可以向人们炫耀了，这应该很棒——虽然还没完成，但是很棒！这才是痛苦真正开始的地方。

我想，随着我在专业和非专业职业生涯中所做的每一点编码，我都碰到了那个星期——我希望人们能在这里与我产生共鸣，这里的一切似乎都以一堵完整而彻底的墙结束。你的代码不工作，你搜索的一切都没有给你任何关于如何解决你的问题的线索，你意识到你必须做有史以来最糟糕的事情——从项目中抽出时间做一些研究，你很可能必须后退十步才能前进两步——这对我来说是项目的岔路口所有那些假设和你在开始时做的模糊的事情都会咬你的屁股。最重要的是，对我来说，这是许多项目的生死关头，我想开这个博客的原因之一，我想做一次，不要死。

所以，让我带你经历一下我这个星期的一些烦恼，坐下来放松一下，去旅行一下。

*本周亮点*

*   用这个项目创造了我的第一个例子
*   从网络代码开始
*   终于让 npm 测试工作了

本可以变得更好的事情

*   了解 CommonJs/AMD/UMD 之间的区别所花费的时间
*   修复大多数测试所花费的时间
*   最终决定去掉车把所花的时间

*本周目标*

*   完成网络代码
*   完成一些样式和属性的东西
*   开始绘制寻呼机按钮

# Amd vs CommonJs vs UMD

我不知道这是一件事，正如我在关于我的新副业项目的第一篇博文中所说，我已经很久没有接触 javascript 了，当我接触时，我是在一个安全的环境中进行的，在那里人们已经不得不为我做“硬的部分”，设置环境，设置依赖项，最重要的是设置构建管道。

通过研究，这是我对这三种技术的分类

*   CommonJs
    *   在 NodeJs 类型的情况下运行时，包含 javascript 库的方法
*   超微半导体公司
    *   编写客户端 javascript 库时包含引用的一种方式
*   UMD
    *   一种编译成通用语言的方法，这种语言可以在 javascript 生态系统的客户端和服务器端工作

毫不奇怪，当谈到空间时，UMD 是次等的选择，因为它必须兼容两种编程模型，所以它必须很好地处理两种做事方式，你必须兼容的东西越多，你就必须编写更多的代码来兼容(我肯定微软会告诉你所有这些)。但即使考虑到这一点，我还是决定以这种方式推进我的申请，你为什么这么问？没有理由，我认为如果人们可以在这两种情况下使用它会很酷，在我编译 CommonJs 之前，这引起了很多麻烦。

你知道 NodeJs
中没有 window.document 吗我知道我那里有很多人对着他们的显示器大喊，“当然没有，就在服务器上，笨蛋”。我有点认为 NodeJs 会以某种方式模拟这一点，并基本上允许用户在那里存储变量，这意味着我正在使用 JsDom 为我提供一个假的 window.document。一些非常令人兴奋的消息是(经过 3-4 个小时的研究)我不再需要使用这个框架，因为我可以编译到客户端，我可以使用实际的 window.document，这使事情变得容易得多！

*你知道吗，有些库不工作/不支持 UMD/AMD*
看看你的手柄
他们似乎在最新版本上有一个很长的运行问题，当你试图从客户端 javascript 文件使用他们的库时，他们的导入会失败。这对我来说是一个巨大的挫折，因为我希望用它来呈现我所有的控件，现在我不得不使用普通的 javascript，我认为一旦我进入非常大的数据集，它会变得更慢，而且 javascript 优化不是我特别感兴趣的事情。

# 运行测试

我发现我基本上是用 NodeJs 想测试的方式测试所有东西，我没有使用 dom 什么的，经过一些研究，我发现了因果报应。Karma 是一个浏览器测试帮助，本质上允许您在实际的浏览器中测试您的 javascript 代码。

我想我(在 dotnet 工作中)缺少的一件事是按 f5，你可以设置一个断点，然后按 f10，直到你感兴趣的部分出现，然后你可以按 f11 获得更深入的上下文。这在 Javascript 工作中似乎不存在(我的许多抱怨之一)，因为现在我必须调试 transpilled javascript，这从来都不是一个很好的体验。

多亏了 Karma，我现在可以说我的大部分测试都成功了(当我写这篇文章的时候，我认为有两个测试失败了，希望我能很快让它们成功)，这意味着人们可以开始在这个项目上合作了，因为他们有了一个合理的方法来测试他们的代码。

# 关闭一周的思绪

这是富有成效的一周，说起来很奇怪，因为我把大部分时间都花在了谷歌、堆栈溢出和修复测试上，但我觉得我已经越过了第一个主要障碍，现在我可以坐下来写大量代码，并把它们放到一个好地方。我真的希望在下一次更新时，我将在代码方面取得一些重大进展，并且可以谈谈我在那里做出的一些决定。敬请关注，这将是一个好消息。

项目 github 页面:[https://github.com/joro550/bear-bones/tree/dev](https://github.com/joro550/bear-bones/tree/dev)