# 预算已经定了。现在怎么办？

> 原文：<https://dev.to/gsto/the-budget-is-set-now-what-23ja>

项目有时在引入任何设计师或开发人员之前就注定要失败。如果你从事的工作只有失败和平庸的可能，那么你的工作将永远不会有价值，甚至不会有出头之日。但有些是可以挽救的。你能让它工作。如果你能学会避免这些项目，并在给定的限制内工作，你的职业生涯会更好。

> 项目的第一个设计决策是在分配预算时做出的。
> 
> <cite>迈克·蒙泰罗，被设计毁了</cite>

我使用 Mike 对设计的广义定义:对系统如何工作做出决策就是做设计。利益相关者、项目经理和开发人员都参与设计。营销人员也可以通过意识到他们所做的涉及设计而受益。有些开发者不这么看。他们认为他们只是写代码。那是错误的。我们是问题解决者、系统设计者，也是需要帮助他人在我们建造的这个不断扩张的技术丛林中导航的人。如果我们了解自己在设计过程中的角色，我们就能为服务对象提供更好的工作和更多的价值。

让我们再看看预算。

各种各样的软件项目都可以尝试，有时甚至可以完成，几乎不需要任何预算。你可以花 5000 美元、50000 美元或数百万美元建立一个房地产列表网站。你可以花[3200 万美元构建一个整体解决方案](https://www.theregister.co.uk/2019/04/23/hertz_accenture_lawsuit/)，却什么都不用发货。

软件预算就像买房子或汽车一样。选择范围很广，看你当时的情况和对未来的打算。和主要的生活方式财务选择一样，通常预算是我们在构建软件时必须考虑的最大约束。

那么我们的挑战是:你如何帮助项目适应预定的预算？

## 做出负责、周到的技术选择

不同的技术组合有不同的成本。如果你正在实施这项工作，最大的因素之一可能是你的经验。使用最闪亮的新工具往往不是最有效的。WordPress、PHP 或 Ruby on Rails 已经提供了大量成功的项目，并且取得了成功。

## 只让最好的特性保留下来

如果你不能适应每一个功能，你必须决定哪些功能需要删除。这是设计的一部分。作为一名开发人员，你有责任帮助涉众理解那些看起来不明显的工作的价值。人们会希望你把工作做得很差，并称之为“削减功能”安全性、可访问性、可用性和测试不是这次对话的讨论内容。这些都是功能，这些都是照顾那些使用你的产品的人。忽视他们会让你变成一个混蛋。

相反，推迟或删除的强有力的候选功能是你说“我们可能有一天需要它”或“如果…”的功能。如果你不确定你是否需要它，你需要削减，从那里开始。在这一点上做的用户研究越多，你就越有信心支持这些改变。

如果一个特性不需要被彻底删除，那么你可以把它推迟到下一个版本。为版本 2 或版本 3 保留一些东西比直接说它们不会被完成更明显。

## 用范围锤打明确要求

如果你不能削减一个功能，也许你可以削减一个功能。我喜欢术语*范围锤打*。正如杰森·弗里德所说:

> 我们把凿子拿到大理石的大块上，想出如何雕刻、夹取和塞入一个功能到可能的最佳六周版本中。都是要仔细看一个特征，弄清楚真正的本质。不是它能是什么，而是它需要是什么？
> 
> <cite>杰森·弗里德，[我们如何在大本营](https://m.signalvnoise.com/how-we-structure-our-work-and-teams-at-basecamp/)组织我们的工作和团队，T3】</cite>

让每个表单域、数据库列和页面捍卫自己的存在。例如，我曾经与一家公司合作，该公司希望用户在注册表单上输入他们的电子邮件、密码、用户名、公司名称、年龄和性别。这引发了各种担忧，也带来了缩减范围的机会:

*   我们需要用户名吗？在这种情况下，业务名称就足够了，因此我们可以删除该字段。
*   为什么我们需要知道年龄和性别？性别字段是否应该是一个单选框(有多少选项？)，还是一个文本字段？我们为什么需要这些数据？除了“…营销”之外，我们没有计划如何使用它，所以我们可以通过一起消除它们来避免这些设计讨论和伦理困惑。

现在我们有一个包含两个字段的简单表单。投入更少的时间和资源可能更有效。既然它符合一种常见的模式，这就引出了我的下一个观点:

## 能买就不要建

从零开始构建的东西并不比应用程序中的开源库、付费插件或第三方 API 有更多的内在价值。我看到开发人员犯的一个最大的错误是当完美的解决方案存在时，试图构建他们自己的解决方案。通常，预先构建的解决方案会经过更多的战斗考验，因此比从头构建更可靠。有些情况下构建自己的解决方案是有意义的，但必须有一个好的理由。要么不存在任何东西，要么存在的东西满足您所需的用例(参见前两节。)

## 当其他一切都失败时，是时候面对现实了

有时，您可以削减功能，将剩余的功能缩减到它们的核心本质，并找到一种方法用现有的工具和服务拼凑出一个解决方案，而*仍然*无法在预算内交付所需的内容。那你和利益相关者做什么呢？

你告诉他们。

让我给你讲个小故事。我曾经和一个潜在客户打过几次电话。他们想开始一个新的项目，这个项目听起来很有趣，似乎能给世界带来一些真正的好处。我很兴奋，她也是。然后，我们开始讨论价格。

我:“我认为这种规模的项目应该在 15，000 美元到 20，000 美元之间”

她:“我的预算是 500 美元。”

我崩溃了。我在项目提案上投入了如此多的工作，现在我知道它不会有任何进展。这里还有一个关于预算发现的教训，但那是另一篇文章。相反，我设计了什么并不重要。它被已经做出的设计选择所取代。

此时，我本可以结束通话，并在我的 CRM 中将该交易标记为失败，但相反，我抓住机会试图帮助此人了解软件开发的成本，并试图帮助他们有更现实的期望。

与利益相关者的项目规划应该是合作性的，而不是对抗性的。如果你能在预算范围内找到替代方案，那就去做。如果做不到，就诚实地谈一谈。

## 承担起帮助他人的责任

一个项目的成败取决于过程中所做的每一个决定。有时候这些决定不在你的掌控之中，但是其他时候你有机会帮助这些决定以有助于项目走向成功的结论结束。这是开发人员真正的工作，而不仅仅是写代码。

附言:如果你想了解更多关于在预算内按时交付软件的知识，你可以通过查看 *[可靠](https://glennstovall.com/dependable/)的样本章节来了解更多。*

岗位[预算已定。现在怎么办？](https://glennstovall.com/budget-constraints/)最早出现在[的格伦·斯托瓦尔——成长工程师](https://glennstovall.com)。