# 知道开发一个像优步这样的出租车预订移动应用程序要花多少钱吗

> 原文：<https://dev.to/appstoryorg/know-how-much-it-costs-to-build-a-taxi-booking-mobile-app-like-uber-4i7n>

在应用程序解决方案中，我们收到了大量关于出租车移动应用程序开发的请求。考虑到对这一趋势的高度需求，我们决定进一步阐述，并在我们的网站上支付所有细节。我们的一些潜在客户希望拥有像优步这样的应用程序，其他客户需要用技术来改善他们目前的出租车服务。

我们在 APP Solutions 有一个专业的程序员团队，他们熟悉这个行业，如果项目涉及额外的资金，我们也可以找到出租车应用程序开发人员。我们已经实施了许多类似的项目，并准备谈论我们的专业知识和回答一般性的问题。但首先，让我们解释一下为什么优步在出租车服务方面确实很有效。

## 优步为什么会成功？

优步被视为出租车应用大联盟的主要原因是他们对司机和客户的态度以及他们仪式的专业知识。与许多其他强调交通真实性的打车应用不同，优步打车应用将重点转移到客户和他对乘车过程的控制程度上。

你有没有一家发展中的出租车公司，它的目标是获得更多的认可，并想赚更多的钱？在这种情况下，开发出租车移动应用程序只适合出租车行业。在许多国家，cab 移动解决方案彻底改变了市场，因为它们完美地提高了用户参与度和保留率。因此，如果你是一个初露头角的企业家，想要做一个出租车预订应用程序，那么获得一个移动应用程序只是一个美妙的想法

## 优步客户端可以-

选择游乐设备，在任何给定时刻检查其位置，如果条件需要，改变游乐设备，跟随游乐设备用户可以评定速率并检查驾驶员。后者是最基本的要素，因为它为客户提供了影响服务的能力，也是影响客户的方式。另一方面，司机开始参与到他们的工作中，而不是简单的出租车工作。这使得司机有动力保持他们的行动优雅，并为最大可能的客户体验负责。优步在全球出租车服务中保持如此突出地位的另一个原因是出租车应用的便利性。

优步打车应用可在所有主要平台上使用，在双方都很容易使用:

对于这些客户来说，只需点击几下就可以找到要做的事情，你不需要在应用程序上漫游来找到乘坐设置，然后进入地图模式来评估车辆的位置。对于驾车者来说，管理工作、导航位置和选择适用的请求都很简单。出租车和交通服务受位置限制。每个城市的情况都不一样。这意味着有足够多的本地竞争对手，他们有更发达的背景和与客户的联系。

### **如何打造一个像优步一样的 App**

对于合适的 App，性能需要程序员；这里我们强烈推荐选择原生程序开发。这意味着我们为每一个操作系统创建定制的应用程序。这种方法使我们能够以更快的速度、更高的安全性和对智能手机内置功能(如频道和地理定位)的可访问性来保证工作。这一切对于 cab app 的按需支持至关重要。开发过程从构建一个最小可行的项目开始。MVP 由供需 app 和 dash 组成，但性能有限。

举例来说，这个优步应用程序的第一个版本不包括任何价格划分。然而，它有助于将乘客和司机联系起来，并允许在应用程序中直接付款。在第一个版本出版后，就有可能检查这种思想的效力，并促进设施。

cab 应用程序的费用取决于大量变量和应执行的关键特性。但是无论如何，有一个重要的参数组和每个工作范围的必要时间，可以从开发的早期阶段考虑和计算。

**GPS** 监控技术用于当前位置、发现汽车和监控道路。无论如何，精确的旅行跟踪提供了出租车费用报价。要在地图上锁定您的位置，然后监控汽车运动，并保证司机与 GPS 管理一起，谷歌地图将是您的出租车应用程序最合适的选择。此外，我们利用 iOS frame MapKit for Apple apps 和 Android frame location APIs。通常需要大约 140 个小时来整合路由和地理定位:

### 付款

内置支付允许用户直接在应用程序中创建购买。它节省了大量时间，并为您的应用程序提供了全新的可用性。当今的技术能够在所有利益相关者之间提供交易，并提供这些交易的安全性。

为了存储和处理所有信用卡信息，您的组织应该满足所有被称为 PCI financing 的需求。此外，还有一些支付网关供应商，如 Stripe 或 Braintree，帮助建立安全和合适的支付。尤其是布伦特里利用贝宝，允许乘客之间分摊费用。此外，还有谷歌钱包和苹果支付机制，但目前，它们只适用于美国。支付整合是一个非常费力的过程。

### 沟通

当构建第一个 MVP 时，push telling 足以设置供求关系。此外，它很可能构建在一个 messenger 中，这样司机就可以在你的出租车应用程序上直接与乘客交谈。然而，这个步骤需要许多程序员的时间。因此，在工作开始并赢得忠实用户的心之后，执行这种替代方法要好得多。

考虑到所需的时间，我们可以计算应用 cab 所需的平均价格。在应用解决方案中，起价为 3 万至 3.5 万美元，包括针对单一操作系统的乘客、司机应用，以及管理应用。

### 准备好做你的出租车申请了吗？

想要移动 app 开发团队，你要说明一些细节:

*   商业版和市场对全新的优步式程序的需求。
*   很多利益相关者。
*   相当多的程序和期望的能力。

不要追求质量和复杂的技术解决方案。与您非常相似，我们的员工将制定解决方案，满足您的需求并实现您的公司目标。这就是我们支持首先构建 MVP 的原因，它可以为您节省大约 30%的时间和成本。

### 最后的想法

鉴于出租车和运输服务并不完全是可以发挥创造力的服务，成功建立一个有竞争力的应用程序的关键因素是通过高效的服务建立品牌。优步出租车应用程序通过强调卓越的客户服务而变得强大。它们为用户提供了多种多样的选择，来挑选服务应该执行的方式。除此之外，他们还为用户提供了广泛的服务评审选择，并确保每次评审都会影响服务质量。

这与数量惊人的正面评论和口碑相结合，他们成功地慢慢开拓了市场，但肯定达到了被视为传统出租车服务的激烈竞争的目的。

帖子[知道建立一个像优步](https://www.appstory.org/cost-for-app-like/know-how-much-it-costs-to-build-a-taxi-booking-mobile-app-like-uber/)这样的出租车预订移动应用程序需要多少成本，最早出现在 [AppStory](https://www.appstory.org) 上。