# 如何在几分钟内做一个 chatbot

> [https://dev . to/emersonpereira/如何在几分钟内完成-un-chatbot-od 5](https://dev.to/emersonpereira/como-fazer-um-chatbot-em-poucos-minutos-od5)

我一直认为组装一个 chatbot 是极其复杂的，我让自己预先害怕，实际上从来没有把手放在面团上，用 chatbot 做了一个，或者更确切地说，一个，a

事实证明，组装一个 chatbot 非常简单快捷。我还要说的是，根据应用程序的不同，它需要 0 个代码。

让我们牵着手在人群中！—但在此之前— Chatbots 有一些概念我们在开始工作之前需要了解。这些是:

*   意图是什么
*   恩蒂达斯
*   迪阿洛斯

想象一个 chatbot 为自行车销售网站的用户提供帮助。

简单地说，想象一下:

意图是在用户信息中捕捉到的意志。例如:∞我想知道意图的类型是**列举自行车**。

实体是结合意图形成特异性的物体。例如:∞我想知道实体的自行车类型为**自行车类型**结合意图**上市目录**

**对话**是我们控制会谈流程和顺序的地方，根据确定的意向和实体、回应类型等做出回应。

哇哦！现在你可以大致了解什么是 chatbot 以及它是如何工作的。现在，是的，让我们在人群中手牵手。

## 准备

我们将使用名为 **Watson Assistant** 的【IBM cloud】的服务组装 chatbot，该服务允许创建 chatbot。

### 步骤 1:在 IBM Cloud 中创建免费帐户

[在 IBM Cloud 中建立帐号](https://cloud.ibm.com/)(如果您还没有帐号)。

*注意:这可能要求或不要求信用卡记录。如果您订购并希望注册，则此处使用的所有服务都是免费的，无论使用何种方式，IBM Cloud 都不会收取任何费用。所以除非你想通过选择付费的选项来为大型项目创建真正赞助的 chatbot，否则你可以放心，不会有任何费用或卡收费。*

### 步骤 2:确定此项目的空间

IBM Cloud 中的空间是组织其服务的方式。通常按项目分隔空间，因此我们将创建一个名为的空间

### 步骤 3:创建 Watson Assistant 服务

单击“”，然后搜索创建 lite 服务(免费)。

### 步骤 4:投入服务

创建后，单击“”，您将进入 Watson Assistant 服务区，您可以在那里创建 chatbot。

### 步骤 5:创建新

把技能理解为一种对话技巧。就我们而言，我们的能力就是与自行车网站的用户交谈，消除他们的疑虑。命名为□

成功了！

我们已经有了一个 chatbot，现在只需要创造意图，实体对话。

## 创建实体、意向和对话

那就开始吧。

### 步骤 1:创造意图

转到标签并创建一个名为“查看为”的实体你可以通过更多的同义句:∞自行车型号你，∞查看目录

您的 chatbot 越能确定用户的意图。

### 步骤 2:创建实体

转到“”选项卡并创建一个名为“”的实体加入一些类型:∞等。

### 步骤 3:创造对话

您会注意到，默认情况下已经存在一个名为“”的对话框和另一个名为“”的对话框 o 在 chatbot 打开时发送欢迎消息，并在未确定任何意图或实体时触发。我们两个都留着吧。

您可以使用自定义消息修改回复消息。在欢迎节点上放上‘世界’，我是一个聊天机器人。问我关于

在下面创建一个名为的节点

搜索创建的意图(列表-自行车)。

然后用类似于各类自行车的信息来回答。主要有超最大轨道自行车、超高速自行车和 BMX 热戏法。有关完整列表，请转到站点菜单，然后单击“”

您可以在 Watson Assistant 的测试窗口中单击来测试您的 chatbot 测试你的 chatbot 请求自行车模型，看看它是否符合你的意图。

您始终可以通过添加更多的意图、短语、术语、创建更多实体以及确定更多的问题/答案方案来培训 chatbot。

现在只需确定实体，并为自行车类型创建自定义响应。

在刚创建的节点之上，创建一个等待意图的节点，与实体合并，将类型标识为 com，然后回答:

轨道自行车有:

*   超级山
*   消防轮胎
*   Pro Mountain Max "

您可以通过在节点配置标签中打开模式，对所有其他实体执行相同的操作。

## 聊天机器人

啊！啊！测试 chatbot。进行修改，添加实体、意图，完成后，我们将创建一个向导。

## 创建向导并准备集成

转到“”选项卡并创建名为“”的向导

创建向导后，您将在选项卡中看到 chatbot 的集成，默认情况下，已经有一个调用，您可以在该调用中测试 IBM Cloud 创建的对话框。您可以创建与网站、slack、facebook messenger、自定义应用程序等的集成。

马上。

恭喜您创建了第一个 chatbot，现在可以与您想要的应用程序集成。

## 奖金

如果您有 Wordpress 网站，想要整合您的 chatbot，有一个叫做**【IBM Watson assistant】**的插件，由认知班的团队为此制作。集成非常简单，只需点击几下鼠标即可完成。我推荐[安东尼奥·坎尼亚诺的教程](https://medium.com/ibm-watson/add-watson-assistant-to-your-wordpress-site-6f30d537b9e5)来帮助你完成这项任务。

## 参考文献

对于更完整、更详细的课程，我推荐认知类的[课程构建您自己的 Chatbot](https://cognitiveclass.ai/courses/how-to-build-a-chatbot/) ，其中包括与 Wordpress 的集成。

谢谢你的阅读，希望我帮你稍微了解一下 chatbots。

emersonpereira.me