# 如何在 AppStore 上发布您的 xamarin . ios 项目

> [https://dev . to/vhoyer/how-publish-your-project-xamn-IOs-na-app store-258](https://dev.to/vhoyer/como-publicar-seu-projeto-xamarin-ios-na-appstore-258)

好吧，来吧。首先我想说我觉得这个过程比我想的复杂得多但我是谁？另一件我觉得很复杂的事是找到如何做到这一点的信息，所以我会在这里告诉你我的过程是如何做到这一点的。

Disclaimer:我写这篇文章的时候正在做这个过程，这只是我第二次这样做，因为我不记得我第一次是怎么做的，所以我不确定这里描述的所有步骤是否真的需要，但我希望它对你有用。啊，而且这也是我一生中第三次把手放在 mac 上，所以原谅这个问题上的文盲

这个帖子是为一生中我很少使用 mac 的人设计的，所以你已经开始了这种艺术，请怜悯，试着笑一笑。

* * *

## [](#ferramentas-softwares-e-hardwares-e-vers%C3%B5es-e-datas-e-etc)工具:软件和硬件以及版本和日期等…

因此，我使用以下工具:MAC high Sierra 10 . 13 . 6 版；iPhone(我不知道型号，但我认为不相关，你只需要一台)。关于软件版本请尝试使用最新版本。请记住，这个过程在 2018 年 8 月 10 日对我起了作用。

你需要有一个苹果账户参与开发商计划。值得一提的是，这是有代价的

第一件事是在 mac 上安装 XCode。之后你要在终端上接受 xcode 的许可(希望你知道你的密码):

```
sudo xcodebuild -license 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

您还需要安装 Visual Studio for mac。然后就成功了。我想是的。

### [](#depois-de-tudo-instalado)毕竟安装好了

您需要在 mac 上克隆项目(您知道吗？`git clone` *和*炖菜，也就是说，如果他已经不在了。克隆后，使用 Visual Studio for Mac 将其打开(与“立即退出”相对)。

打开它，砰，第一个错误(至少对我来说)。即使选择构建 iOS 项目，VS 也在抱怨我没有安装 Android 包；好吧，安装它。命令*建造*。显然 VS 在缺省情况下不会单独下载 nuget 依赖项，因此请右键单击解决方案并搜索软件包之类的内容

*Ok Great* 或 *debug* 在模拟器中打开。现在我们需要让它在物理设备上运行，因为如果不在物理设备上运行，应用程序就不会进入 AppStore(因为您需要通过 iPhone 构建软件包)。

为了让 mac 在 iPhone 上安装你的应用程序你需要一些东西。

*   扩展名为. p12 的证书；
*   一个设置配置文件(自由翻译为“*设置配置文件*”)；
*   um 应用程序捆绑 ID。

我想就是这样，我们开始吧：

## [](#production-certificate-p12)生产合格证. p12

对于此步骤，打开 mac 搜索框(右上角的放大镜)并键入“∞at”，第一个结果应为应用程序 duh，”打开后，单击顶部栏中的密钥>证书向导>从 ca 请求证书

输入要将证书绑定到的电子邮件。选择“否”和“在”选择您的计算机上保存证书签名请求文件的位置(“T0”证书签名请求的自由翻译或 CSR)。

打开网站[https://developer . apple . com](https://developer.apple.com)，然后单击“帐户”(登录)。您要使用的帐户必须是苹果开发商计划的订购者。

logged 将查找，标识符并单击。然后选择 iOS、TV、watchOS 和类别在此屏幕上，您将添加新证书。当网站问你需要什么样的证书时，你会选择& lt；商店& gt；，因为毕竟你正试图在 App Store 上发布应用程序。

然后，∞当他要求上传 CSR 文件时，你选择刚才创建的那个。然后□e□

使用. cer(证书)文件，您将在此文件中提供一个“*”双击“*”以安装到密钥实用程序中。他的名字会像‘分发’(√如我所说，我远不是这方面的专家。

要在物理设备(iPhone)上执行‘t0’debug’t1”，请重复此过程，但不要选择 Store 和，而是选择 App*除错*不需要. p12 档案

安装证书后，唯一缺少的是将证书导出为. p12 文件(我们需要的)。在证书上单击鼠标右键，然后单击“导出”，选择. p12 的文件格式，然后保存并成功。

在这个步骤中，我遇到了一个问题，这个选项被锁定了，所以我一直在寻找一个小时左右的方法来解决这个问题，当我再次尝试时，这个方法奏效了……所以就留下了提示。

## [](#app-bundle-id)应用捆绑 ID

在任何其他事情之前，您需要进入(再次)https://developer.apple.com ，然后在标识符类别中，进入在那里，您将放置一个应用程序 ID Description 与该应用程序的名称。接下来是 *App ID Suffix* 部分，在该部分中，您可以阅读并选择最适合您的选项。

单击“”，直到您必须单击，当您到达此部分时，您将知道您已完成 ID 的创建。在此处创建后，您需要转到 itunes connect 上的，使用相同的帐户登录，输入“”，然后单击“创建新应用程序”按钮，在此部分填写发布数据，并在“软件包 ID”区域中选择您刚刚在中创建的 ID

## [](#provisioning-profile)配置文件

若要取得您的两个*布建设定档:*—一个用于*除错*，另一个用于*版本*，您必须回到 developer.apple.com。在页面导览中，搜寻「」，然后按一下「」，透过选取选项新增一个

在此，我建议您仔细阅读苹果对‘t0’app ids 和‘T2’provisioning profiles(在此页面内)的看法。基本上，如果您需要通知、*游戏中心*或 *In-App Purchase* ，则需要为每个要使用这些功能的应用程序指定*置备配置文件*，如果您不能使用这些功能只需点击*继续*。

在此步骤中，您将选择之前创建的证书。除非您误创建了多个，否则您可能只有一个。*下*！

在此步骤中，只需为该配置文件命名，*并与它一起完成*。我建议您在读取时输入一个名称来标识“*profile”*，例如:“‘T4’release _ appbundleid’”，然后用您的部分替换 bundles 应用程序，除非它是野生卡，在这种情况下，要使用更通用的名称，如“*”debug _ generic”发挥创意，保持阅读。*

继续下一步，下载配置文件并单击“完成”，请务必单击“完成”。对部署配置文件和部署配置文件重复此过程。

创建并下载两个配置文件后，通过双击每个配置文件来安装它们。它应该生气。

好了，现在你可以开始编程了程序设计？不只是把应用程序上传到 App Store 吗？嗯…是的…问题是，如果您使用 windows 来编程此应用程序，并且只在 android 设备上进行测试，那么，很可能—尤其是如果这是您的第一个应用程序—设计中会出现几个错误。如果你幸运的话，那只是视觉上的错误。

* * *

## [](#quando-o-app-estiver-prontinho)当应用程序就绪时

当你对你写的代码堆栈的结果感到满意或厌倦并告诉你时，我想是时候上传你的应用程序了

请记得填入 info.plist 内的所有影像空格。这包括 info . pls 内连结的. xcassets 档案。也就是工作的档案。

打开 info.plist 文件并在中选择架构(我在 pt-br 中使用 VS，如果您的是英语，我相信您可以推断出他们指的是 kk 对不起按钮)。选中后，打开签名

在打开的屏幕中，选择您的签名 id，打开下拉列表会让您知道它是什么，或者至少知道它来自哪里，但我相信它是关于您在上面创建的证书。请在下面选择您之前忽略的预配配置文件(我想此时您要选择的是“*版本”*的预配配置文件)。并以下面的“∞结束，*全部准备好去*。

而且，如果没有成功，您可以尝试选择“”，然后重试，或者在“自动资源调配”配置文件的“选项”捆绑设置中重试。你会一直尝试直到你在网上找不到适合你的教程并决定你要做一个。我希望你能做得比我更好。

完成后，您可以单击“死文件”以准备项目的“T1 快照”，并打开一个选项卡，其中包含最新选定的所有“T2 快照”的“T3 快照”。

然后，单击“∞and”，转到下一个，直到它询问您是否要保存该文件(记住您保存的位置，稍后您将需要它)，然后再单击“onde(加载程序)”，共 n 个文件)”(共 n 个文件，共 n 个文件，共 n 个文件，共 n 个文件，共 n 个文件，共 n 个文件，共 n 个文件，共 n 个文件，共 n 个文件，共 n 个文件，共 n 个文件，共 n 个文件，共 n 个文件，共 n 个文件，共 n 个文件，共 n 个文件，共 n 个文件，共 n 个文件

如果我没弄错的话，他会要求你用你的 itunesconnect 账号登录，然后你就进去了

双击“your”选择刚才保存的文件。，你希望他做他所做的事情，然后点击，再点击 e *完成*。AppStore 现在正在处理您的应用程序，您可以使用 iTunes Connect 帐户进行管理。

如果你在这个阶段出了什么差错，你就去那里，上网查一下，然后试着协调一下，对不起，我在这里帮不了你如果你不介意的话，请登录 iTunes Connect，它可能会出错。如果您在 itunes connect 中出错，它会向您发送一封电子邮件，解释错误的原因和可能的解决方案。

是的，我想是这样的，关于 iTunes Connect 内部的设置，我不觉得很难理解那里发生了什么，但可能只有我。我会留下以下的触摸:在子选项卡中，您可以看到您尝试上传的包的状态；testflight 与发布 beta 版应用程序相同，只有少数用户可以下载该应用程序。而且我几乎肯定您至少需要一个受支持型号的应用程序屏幕截图，也就是说，如果您同时支持 iPad 和 iPhone 及 iphone，则至少需要三个*屏幕截图*。

*最好的目光*，祝你在这项工作中好运。*直到下次*。