# 我的故事继续...

> 原文:[https://dev.to/serdarmustafa1/my-story-continued-5b24](https://dev.to/serdarmustafa1/my-story-continued-5b24)

首先，如果你打算读完整本书，给自己买一瓶红牛和一些偏头痛药片。

我的实习慢慢接近尾声，这意味着是时候开始寻找我成为开发人员的下一步了。

自从我发表上一篇文章以来，上个月发生了什么？

我已经数不清我提交的前端/全栈职位的申请数量了，我猜大约有 30 份申请。

作为回应，我得到了 4 条线索。

公司 A - (一家大型银行)邀请我去参加一次面对面的面试，面试进行得很顺利，然后给了我一个在家做一周的项目。

该项目旨在构建一个燃料管理应用程序。所以这当然需要一个前端，用户可以输入燃料类型，每升成本，总升数，总成本等...在后端，我必须组装一个 MySQL 数据库，创建一个 API，然后将它们连接在一起。

不打算说谎，这是一个有点挑战，但给予了积极的反馈。目前正在等待下一阶段的消息。理想情况下，他们希望有人也知道 JAVA 和 Kotlin，但他们仍然认为我没有这些。

**B 公司-** 中型软件开发公司。这些人给了我一个非常模糊的项目...他们想让我把登陆页面“复制”到他们给我的一个网站上。这个想法是为了看看我如何处理动画，事后看来，我对这些动画还没什么经验。他们给了我一些草图上的 SVG 图像，并让我专注于主要的几个动画。

我确实这样做了，我从网站上获得了 HTML 和 CSS(他们没有使用任何框架),并花了大部分时间试图复制动画。我得到了加载图像、悬停动画和淡入“滚动”效果，但遗憾的是，我无法复制两个关键动画，它们是我无法理解的某种路径动画。

我提交了项目，不幸的是，我不仅没有继续这个过程，而且得到了相当令人失望的反馈。我被告知，他们希望我以“我自己的方式”重新编写 CSS 和 HTML，使用前端框架，并尝试不同的动画工具，如“洛蒂”。显然，我使用 bootstrap 4 是不允许的，因为它太常见了。

唯一积极的是，我用“包裹”来编译文件。我仍然认为这在某种程度上是积极的，因为它教会了我跳出框框思考，挑战公司的期望，以获得更多的细节。

**公司 C -** 主要使用 WordPress 的小型网站开发公司。
店主邀请我去一家咖啡店面谈。这是一次非常轻松的面试，我们交流了知识和想法。一切看起来都很积极，但一周后，我仍在等待反馈。

公司 D - 现在这些家伙是金块！全球 5 个小型办公室。他们专门从事使用 Drupal 或 Wordpress 的网站，但也承接较小的软件开发项目。他们正在扩大他们在塔林(他们最小的办公室)的 3 人操作，他们正在寻找 2 个全栈开发人员。我与他们的人力资源代表和塔林的经理进行了面对面的采访，进行得非常顺利。我喜欢这家公司的声音和感觉。他们似乎专注于真正发展员工，并强烈感受到拥有良好的公司文化。

我带着自信和活力离开了面试。我被告知他们将在一周内给我回复，但实际上在同一天结束时接到了一个电话，邀请我参加第二阶段，这将是一个 2 小时的书面考试(旧学校的铅笔和纸张)。

到达后，我得到了一个大大的微笑，并被带到了我将在“考试条件”下参加考试的房间。由于事先没有得到任何准备信息，不用说我很紧张。我坐下来，找到 3 张写有问题的纸。

在每张纸上，我会找到 4 个问题，从每个问题中我需要完成 1 个问题。我花时间通读我的选择，并决定我会选择哪一个(记住，我的选择也在接受评估)。

我坐在那里回想起大学最后一年的考试，感觉自己快要淹死了。尽管如此，我还是选择了 3 个问题，并尽了最大努力。

我选择了一个问题，其中我必须复制一个登录页面，手工编写适当的 HTML 和 CSS，并专注于页面布局(flexbox 和 grid)。这是没有 IDE 的折磨，但却是迄今为止最简单的问题。

第二项要求我解释我对单词列表的定义，比如什么是哑剧类型，CORS，HTTPS 和其他 7 个词。

最后，我到了 3 号，哇...所以我必须选择数据库类型和语言，然后为它们的用例起草模式。

它本质上是一个旅行社预订网站(想想 Expedia，booking.com 等)。

它大致是这样的:

有城市、国家、城市中的机场、航空公司、星期几和航班时间。

建立一个模式，可以通过查询选择最早的航班，从 a 到 b 的航班列表，也可能是 c。

画了很多表格，写了很多东西，现在看起来像是心理呓语，但嘿，这都是一个学习曲线。

这只是 2 天前，我被告知，这将需要一个星期才能听到回音。我猜是祈祷吧。

我们很快就会看到一个试图在塔林成为一名开发人员的新手会有什么样的未来。