# 我如何在没有面试的情况下获得网络开发工作机会

> 原文：<https://dev.to/raddevon/how-i-get-web-development-job-offers-without-interviewing-3aik>

在这篇文章发表的时候，我已经做了六年的 web 开发人员。在我的职业生涯中，我一直从事自由职业，我喜欢这种自由，但我也曾两次担任全职工作。

我并不是在寻找这些职位，而且我非常乐意继续做我已经在做的自由职业者的工作。这在一定程度上让我在这些报价中获得了一些很好的条款。他们是新开发人员梦寐以求的条件:六位数的薪水、完全远程化、灵活的时间表和大量的自主权。

在这篇文章中，**我将分享*你*如何在没有任何白板面试或编码测试的情况下获得这些**的工作机会——事实上，甚至不需要申请！

## 从自由职业开始

如果你想成立一个乐队，你会召集成员，录一张小样，发给每个唱片公司，然后等着，希望有人和你签约吗？**绝对不行！**你会走出去，开始表演。

像朋克摇滚歌手一样开始你的自由职业生涯，做你想做的事情，而不是等待别人给你许可。你所需要的只是一个工具(你的电脑)和一个观众(你的客户)，即使是很小的一个。

这是我做的一个决定，也是其他所有事情的基础。我不会在这篇文章中深入探讨，因为我早期的一篇文章完全致力于从自由职业者开始你的职业生涯。(请阅读该文章了解更多详细信息。)我会说**这就是让我在谈判中占据上风**以获得我想要的条款的原因。这是我成功的关键。

> 👋如果你准备尝试自由职业，我有一个课程可以帮助你开始。参加[自由职业速成班](https://raddevon.com/enroll-in-the-freelancing-crash-course/)，在一周内，你将知道开始你的自由职业网络开发业务所需要知道的一切。

## 与团队合作

我对这个建议百感交集，所以我在这里试着分享我内心独白的两个方面。

如果一个公司有一个现有的工程或开发团队，这意味着**他们已经把软件作为他们业务的驱动力给予了很高的价值**。如果他们成长了，他们很有可能会增加生产软件的能力。如果你已经和他们一起工作了，你将会是他们的首选。

问题是，如果他们有一个工程团队，**你将会被那个团队**评估或反对。对于那些需要一些帮助，但无法证明有全职开发人员的公司来说，这是一条比进来做一次性工作更艰难的路。

在这种情况下，你可能会被没有开发专业知识的人评估。因此，他们的要求将变得不那么严格。他们相信你能解决他们的问题吗？如果是这样，你被录用了。

一次性的困难在于，**如果他们到目前为止还不需要一个开发人员，他们的业务就不太可能突然发展到需要甚至能够支持这个**。获得一份合同可能很容易，但他们不太可能给你一份永久的工作。

因此，如果你的目标是转为全职工作，**你最好瞄准团队**；设计和开发工作室或拥有网络软件的小公司是很好的目标。

如果你是专业网站开发的新手，你想把自由职业发展成全职工作，**从更容易获得的一次性工作开始创业**。一旦你做了十几个这样的工作，就开始寻找合同，融入最终可能会雇佣你的团队。

## 做大事

如果你希望有人最终雇用你，你需要做好工作。当他们寻求扩张时，你要让大规模招聘看起来像是浪费金钱。

但什么是“伟大的作品？”这对自由职业者来说意味着什么？是不是意味着聪明的算法遍地都是？是指超快的意思吗？也许这些是一些公司的因素，但让自由职业者的工作变得伟大的最重要的因素是**沟通**。

确保你的客户知道你正在取得什么进展。确保他们知道什么时候有东西挡住了你。确保他们知道你是否会错过最后期限。他们给你的是他们辛苦赚来的钱，所以要确保他们知道钱花得值。确保他们知道他们会得到什么。

除了与客户的直接通信，沟通还有更多形式。因为你是在团队中工作，所以确保你写的**代码传达了它的意图**是成为一个负责任的团队成员的关键部分。

名字像`a`和`qq`的变量可能会让你觉得聪明，因为你能记住所有的上下文，但是他们会让你的团队成员**在接触到你的代码的那一刻诅咒你的名字**。到了招聘的时候，如果有人提到你的名字，团队的其他人就会对这个想法有一些负面的看法。

像`elapsedTimeInSeconds`和`backupEmail`这样的变量名可能不符合好莱坞式的理想，即开发人员编写出没有人能破译的神秘代码，但它们更容易推理。你的团队成员会欣赏那些使代码维护更容易的好代码。

## 准备好抓住机会

你已经尽了最大努力，但这是你所能做的。接下来的步骤就不由你控制了。如果公司发展壮大，你将成为他们招聘工程人员的首选。

只要继续做你正在做的事情，并为机会的到来做好准备。即使这永远不会发生，你仍然有你的自由职业工作。