# 可能给应用程序带来不幸的 6 大应用程序开发陷阱

> 原文:[https://dev . to/avantikashergil/top-6-app-development-nickes-that-can-bring-a-a-a-distress-to-the-app-1561](https://dev.to/avantikashergil/top-6-app-development-pitfalls-that-can-bring-a-misfortune-to-the-app-1561)

移动应用程序是一系列数字技术产品的杰作，吸引着各种行业垂直行业来转变流程和用户。企业正着眼于移动应用的未来。然而，移动应用程序开发并不是一件容易的事情。从概念化和设计到编码和发布，清晰的焦点和精心的计划对于应用程序的成功至关重要。

但是，即使在关注了琐碎的事情之后，这款预计在最终推出时会在市场上引起巨大轰动的应用程序，也未能表现良好，获得最佳下载量，达到收入目标，唉，像气球一样破裂。真让人心烦！

原因可能是应用商店挤满了数十亿的应用程序，让用户感到困惑。这并不是因为拥挤的应用商店为用户提供了无数的选择。相反，新创建的应用程序缺少一些东西，或者在应用程序开发过程中犯了一个小错误，这使得它要么是平庸的，要么是糟糕的应用程序。

当然，你不想把所有的赌注都押掉。对吗？为此，确保要开发的或处于开发阶段的移动应用程序给出最佳镜头是很重要的，这可以通过遵循最佳开发实践并避免开发期间的常见失误来实现。

## [](#here-are-the-6-mobile-app-development-tips-that-can-potentially-save-your-app-from-the-disaster)以下是 6 个移动应用开发技巧，它们有可能将你的应用从灾难中拯救出来:

### [](#playing-a-copycat-game)玩模仿游戏

在过度饱和的应用程序市场，成熟的应用程序具有强大的价值主张，克隆这样的应用程序是一种快速的方式，可以借此获得成功，并分享病毒式成功的经济利益。一些开发者认为克隆是统治他人成功的聪明方法，但实际上这被称为剽窃。

当应用程序建立在从现有应用程序创意中窃取的应用程序创意之上，并且大部分内容都是复制的，包括呈现风格、控件、盈利模式等等，而没有创造性的改进，那么它不仅误导了公众，还越过了侵权的界限。

当用户遇到这种事情时，他们甚至不会看一眼这个应用程序。此外，你冒着应用程序随时被应用程序商店删除的风险，因为应用程序商店讨厌应用程序克隆。

### [](#overthinking-about-development)过度思考发展

基本的应用程序理念和初始功能是应用程序的开始，有助于应用程序登上成功之旅。在应用程序开发期间，保持简单而不过度复杂是很好的，这不仅证明是昂贵的，而且增加了错误偷偷通过的机会。它损害了应用程序的性能，影响了用户体验，破坏了投资回报率。

最好的做法是坚持这个想法，不要过多地添加装饰性的功能，这样用户就可以尽可能快速方便地访问和获取信息，否则他们会迷失在导航结构中。此外，目标用户是不愿意花时间学习应用程序如何工作的移动用户。这让他们感到沮丧。

以独特而简单的方式制作满足用户独特需求的应用程序。通过用更少的功能提供更多，用户可以获得最多，这反过来帮助你永远赢得用户，因为排行榜上的应用程序高度关注结果。走同样的路，否则会被遗忘。

**也请阅读** : [为你的应用创意制作商业计划书的 5 个步骤](https://www.topdevelopers.co/blog/top-7-mobile-app-design-slip-ups-avoid/)

### [](#user-experience-becomes-an-afterthought)用户体验成为事后的想法

开发人员在应用程序开发过程中犯的最大错误是忽略了应用程序将提供的用户体验。有了移动应用程序，开发人员只有很小的空间来玩，小屏幕、有限的处理能力、电池寿命和不准确的触摸输入是 UX 的挑战，这些挑战可能会突然出现性能问题，用户开始寻找替代方案。

在最基本的层面上，开发人员必须确保应用程序 UI 设计精美，一眼就能吸引眼球。入职旅程必须简单，没有太多的字段来收集用户的信息。干净的界面和简单的导航是使应用程序可用的必要条件。触摸控件的大小必须根据屏幕大小来设置，以便用户可以轻松地执行预期的操作。通过带宽管理，应用程序必须在不同的互联网连接中工作，否则它会赶走用户。必须通过避免不必要的后台活动来保持较低的电池消耗。

不要因为你的应用程序不能提供出色的用户体验，就让它在动态市场中失效或失去魅力。

**同时阅读** : [你应该避免的 7 大移动应用设计失误](https://www.topdevelopers.co/blog/top-7-mobile-app-design-slip-ups-avoid/)

### [](#undefined-postlaunch-engagement-strategy)未定义的上市后参与战略

在应用程序发布一周后获得数百万次下载并不是成功之旅的结束，而是一个开始。为了保持下载量并长期持续使用该应用程序，有必要直接与用户沟通，并通过实时提醒或相关通知吸引他们返回应用程序。如果开发者认为最初的成功让应用程序停留在用户的手机上，那就错了，因为它将很快被竞争对手超越。

移动应用程序用户实际上是移动的，这产生了提醒用户他们已经在手机上下载的应用程序的需要，并保持他们在尝试一次或两次后重新使用没有使用的移动应用程序的兴趣。

这可以通过推送通知、短信或电子邮件与他们[取得联系来实现，即使在应用程序关闭时也是如此。此外，基于用户反馈的新功能、UI 调整或删除不必要的功能给了用户保留、重新访问和重用应用程序的理由，永远不会让他们离开。社交整合是一个很好的选择，它允许用户在社交渠道上分享应用体验，并邀请他们的朋友安装应用，这进一步提高了参与度。](https://www.topdevelopers.co/blog/maximize-business-roi-custom-built-apps/)

### [](#no-plans-for-scalability)没有可扩展性计划

测试后在实验室宣称完美的应用程序并不能保证该应用程序已经为未来做好了准备。一开始，你不会期望有超过数千的用户同时使用这款应用，但是当这款应用像病毒一样传播开来，用户数量呈指数级增长时，情况会怎样呢？这款应用肯定会崩溃，你也无法从你的应用意外的成功中获利。

当你充分考虑了全球观众，以及他们所期望的速度和可靠性时，这是可以避免的。可以通过选择云服务器来保持可伸缩性，以便可以无缝地处理用户群的突然增加及其并发请求。

利用全球覆盖和全球冗余，位于地球上任何地方的用户都将获得与多个接入点相同的体验，这些接入点将用户与最近的数据中心连接起来，从而消除了低互联网连接问题，如果任何接入点变弱，用户将立即连接到下一个最近的数据中心。

还有一件事要记住。根据目标市场，该应用程序必须为有助于接触最大用户的平台而构建。最初，为一个或两个平台开发应用程序是好的——Android 和 iOS 共占 96%的市场份额，如果研究建议你在更多平台上推广应用程序，那么你可以开始开发。当适合你的预算和收入时，计划为其他平台构建应用程序。

此外，科技巨头过一段时间就会更新移动平台，因此有必要检查使用该框架开发的应用程序是否与最新设备兼容并支持新版本，否则应用程序将永远落后，并在发布前过时。

尽早考虑全球受众、互联网连接条件和操作系统更新有助于使应用程序经得起未来考验。

### [](#ignoring-the-security-aspect)忽略安全方面

当开发团队后来想到安全性时，这反映了他们有多关心用户。安全一词并不专指存储用户敏感数据(如财务数据或凭证)的应用程序。这是一个迹象，不管应用程序的类型是什么，无论是游戏、消息还是银行，用户在传输中或应用程序上的数据都必须受到保护，免受恶意软件的攻击。

历史已经证明，那些将应用程序安全作为事后考虑的应用程序被黑客攻击，数据泄露的情况已经发生，这破坏了公司花了数年时间来修复的声誉。

在互联网世界中，削弱应用程序的安全性很容易，但通过增加几层安全性，可以阻止欺诈活动。可以包括 SSL、TLS 或 AES 加密，这使得端到端消息传递完全安全，不会被任何人窃听。在发送者的机器上，消息被加密并打包，在接收者的机器上，消息被解密并解包以供阅读。

细粒度的控制访问是一个附加的安全层，在这个安全层中，单个用户被授予或撤销读写数据的权限，从而防止未经授权的访问。应使用安全支付网关来确保金融交易的安全，并安全地存储数据。此外，使用生物认证，如指纹扫描，语音分析，面部识别或视网膜扫描，应用程序登录可以百分之百安全。

**后记**

移动应用程序提供了很多好处，但只有当应用程序真正准备好的时候。当开发人员真正站在最终用户的角度考虑时，他们可以做到这一点，他们会有更轻松的时间。这是因为用户不期待任何肤浅的东西，他们只是希望应用程序以简单的方式满足他们的独特需求，同时提供令人惊叹的体验和强大的安全性。仅此而已。

这些改变游戏规则的解决方案取得了突破性的成功，这是因为它们改变了应用程序在各个层面的开发方式，进而改变了应用程序的游戏规则。[应用程序开发公司](https://www.topdevelopers.co/directory/mobile-app-developers)应该遵循应用程序 UI 指南，坚持开发原则，避免常见的陷阱，以建立成功的应用程序，并使其成为下一个大热门。万事如意！