# 你第一次找开发人员的工作:很糟糕，而且你并不孤单。第一部分

> 原文：<https://dev.to/tuni_tech/your-first-developer-job-hunt-it-sucks-and-you-re-not-alone-part-1-9g>

第一部分——所有的感觉。很多博客文章谈论如何找到你的第一份开发人员工作的策略，但很少有人谈论*的真实感受*。好吧，糟透了！

hacker you boot camp 给我的生活带来的最好的事情之一是它令人惊叹的社区，那里充满了以前和我一样并愿意提供帮助的老年人。当我申请我的第一份工作时，我收集了几位高级开发人员的想法，这里是我从这些令人惊叹的人那里收集的一些知识，以及我在找工作时的一些见解。我最终收集了很多信息，我将把它们分成两部分。第一个会更主观，而第二个[会是关于招聘过程和工作面试的见解。](https://dev.to/tuni_tech/your-first-developer-job-hunt-it-sucks-and-you-re-not-alone-part-2-58ia)

## 你永远不会做好充分准备

很多人问:我应该什么时候开始申请工作？而答案是*现在*。如果你要等你感到舒适或自信，那就永远不会。作为开发人员的本质是永远感觉没有准备好。你总会有东西要学，你总会有进步的空间，所以为什么不是现在呢？公司会招聘有潜力和文化契合的人，尤其是初级职位。做一个有两三个项目的作品集，开始申请。但是不要等到你的投资组合或项目完美了才开始申请，因为——我打赌你猜对了——它们永远不会*完美。事实上，他们永远不会觉得完美。你的投资组合和项目应该是你此刻所处位置的反映，所以它们应该与你一起发展。你应该不断提高和学习。此外，今天让公司查看你的投资组合所带来的额外压力会在推动你改进项目方面产生奇迹。*

## 这需要时间，但最重要的是，需要努力

找工作需要时间。多少时间？我不知道，但这通常与你付出了多少努力有关。是的，不幸的是你必须做所有你读到的事情。研究这些公司来写合适的求职信，相应地修改你的简历，为面试做大量的研究…你知道该怎么做。大部分是数字上的，所以你申请的越多，你的面试就越多，你就离你的第一份开发者工作越近。但这不是唯一的因素。有的人找工作会比你事半功倍。这就引出了我的下一个话题…

## 这是一次令人谦卑的经历

为什么是他们而不是我？答案可能会让你大吃一惊。不，这并不是因为你一无是处，永远不会足够好，因为相信我，如果你在开始学习时没有放弃编码，就像许多人做的那样，你是相反的。你甚至可能比他们选择的候选人更有技能，但是他们更适合公司的文化。招聘过程的这一部分非常主观，很难接受。为什么我们和一些人交朋友，而不是其他人？它存在于小事情中。而且这也完全不受你的控制。但你对它的感觉就是，所以放手吧。相信如果公司认为你不是他们的最佳人选，他们也不会是你的最佳人选。如果你没有其他人那么多的面试机会，那并不意味着什么。你只需要成功一次，这可能意味着他们要失败更多次才能达到同样的结果。不要拿自己和别人比较，你对他们的旅程一无所知。只拿自己和过去的自己比较。这就对了。看你进步了多少？

## 你会失败很多次

找工作是有压力的，不管你是在找第十份工作还是第一份工作，它都充满了焦虑和自我怀疑。这些感觉来自对失败的恐惧，它们是完全正常的，也是意料之中的。但是让我告诉你:你会失败的。你应该失败，因为如果你失败了，就意味着你低估了自己。一定要申请那份你认为自己不适合的工作，让他们说不，如果他们曾经说不的话。你应该只对自己说是。我可以这样做吗？*是的*。我应该申请这份工作吗？*是的*。但是如果我得不到这份工作呢？你会得到下一个，因为每次失败你都会获得经验。面试时你会感觉更舒服，每次公司回应时你都会获得自信，如果你继续努力，你最终会得到一份工作！只有停止尝试，你才会真正失败。停止利用你没有成功的时间来评估你的自我价值，开始看清它的真实面目:这只是你寻找第一份开发人员工作的众多步骤之一。

## 善待自己

如果你今天过得很糟糕，就让自己过糟糕的一天。有些日子会很糟糕，不要抗拒那种感觉，让它来来去去。如果你觉得不能再写一封求职信，那就去做点别的。但是不要让这成为逃避不适的借口。开始编码就是离开你的舒适区，如果你不这样做，你就不会在这里，对吗？学会识别什么时候你真的需要从所有事情中解脱出来。善待自己。如果你对自己说的话不能对朋友说，那为什么对你说却可以呢？做你最好的朋友。让你头脑中的声音和支持你朋友的声音一样。

## 你并不孤单

不管你有什么感觉，我们都经历过。让和你有相同经历的人围绕在你身边。联系去过那里的人(仅供参考，我的 DM 在 twitter 上一直是开放的)。不要害怕成为发泄的一方，有时你认为你在打扰某人，而你实际上是在证实他们也有同样的感受，但却不敢说出来。如果你很开放，人们会更愿意向你敞开心扉。让这成为相互支持的机会。

## 自知之旅

抓住这个机会，尽可能多地学习。关于你想要什么样的工作，你想在什么样的公司工作，你的优点和缺点是什么，以及如何改进。

知道你真正想要的是什么会帮助你找到你应得的工作。我会在[的第二部分](https://dev.to/tuni_tech/your-first-developer-job-hunt-it-sucks-and-you-re-not-alone-part-2-58ia)中对此进行更多的讨论。