# 你第一次找开发人员的工作:很糟糕，而且你并不孤单。—第二部分

> 原文:[https://dev . to/tuni _ tech/your-first-developer-job-hunt-suck-and-you-re-not-alone-part-2-58ia](https://dev.to/tuni_tech/your-first-developer-job-hunt-it-sucks-and-you-re-not-alone-part-2-58ia)

第二部分——这是符合逻辑的。求职是一次充满焦虑的经历。我们将看到合理化的招聘过程如何让你更接近简历上的开发人员头衔。

在第一部分中，我们讲述了当你作为一名开发人员寻找第一份工作时可能会遇到的复杂感受和情况。在第二部分也是最后一部分，我收集了一些技巧和见解，它们不仅能帮助你处理这些情绪，还能增加你在这个领域获得第一份工作的机会。

## [](#hiring-unicorns)招聘:独角兽

你听说有一家你非常感兴趣的公司正在招人。太棒了。当你开始阅读工作描述时，你的热情就消失了。那是一大串你不是的东西。也许你符合某些要求，但是如果其他候选人比你更有资格，你怎么和他们竞争呢？我有好消息:他们可能不是！如果你觉得他们是在描述某种编码半神，那是因为他们实际上是。招聘广告只不过是虚构的完美候选人的愿望清单，而这些候选人可能根本就不存在。或者他们已经在 iUnicorns 愉快地工作了。申请职位时，突出你拥有的技能，让他们知道你将如何获得一些仍然缺少的技能。如果你有其他领域的工作经验，提及你将如何转移你在其他工作中获得的技能。公司招聘有潜力的人，尤其是初级职位。你可能还没有*到那个位置*，但是如果他们看到你在成为他们完美独角兽的正确道路上，他们可能会给你一个机会。

## [](#be-honest)诚实

到现在为止，你可能已经意识到你知道什么和你不知道什么，如果你不知道，你应该知道。有些人可能会在求职面试中假装自己对某一主题有多了解。那是一个可怕的想法。如果你被抓住了，这真的很可耻，可能会让你失去那个机会，如果你不这样做，你就不能愚弄他们很长时间。即使你奇迹般地通过伪装得到了工作，他们也会希望你真的去做那份工作。记住:得到工作只是第一步！达到目的的手段，而不是最终目标。事业才是真正的游戏，你不想一开始就出师不利。所以老实说，这对大家都好。不要表现得好像你什么都知道或者应该知道。

## 用事实武装自己

人们低估了投资组合，没有意识到他们的项目是展示他们技能的最客观的方式。正如我在第一部分所说的，你的作品集反映了你此刻的状态，你应该用它来支持你在申请中陈述的内容。任何人都可以说自己懂一门语言或者框架，但是他们能*展示*它吗？如果是一个好的成品，即使是一个简单的项目也会对你有利。如果你有更复杂的正在进行的项目，向他们展示你已经取得的胜利，以及你接下来的挑战。当谈论你的项目时，要从技术角度出发。不要说你选择那个项目是因为它“酷”、“漂亮”或“有趣”，而是要谈谈你使用了什么语言和库，以及你是如何解决编码时面临的问题的。向他们展示你自己能做什么，你将向他们展示，有了指导和经验，你能做得更多。

## 他们需要你，就像你需要他们一样

当一家公司有一个职位需要填补，这也意味着他们有一个问题需要解决。不管是因为什么原因，不管是因为有人离开了公司，得到了提升，还是他们正在扩大团队。当没有人在那里做这项工作时，他们就在赔钱。招聘对公司来说也很昂贵，因为他们必须支付人才收购费等费用，还要考虑员工接触候选人而不是做他们主要工作的时间。他们越适合这个职位，就越好。公司不会发布职位来拒绝人。所以请记住，招聘公司并没有帮你什么忙，他们实际上需要*你*，就像你需要*他们*一样。

## 他们希望你在面试中成功

我们都知道找工作是一个充满压力的情况，但也是一个不平衡的权力动态。嗯，也许不是。当我交谈过的大多数开发人员——他们中的一些人负责面试他们公司的候选人——说这可能在我们的头脑中时，我真的很惊讶。是的，一些面试官可能喜欢权力的一面，但是如果他们*在做他们的工作*，也就是为那个职位找到一个好的候选人，你的成功对每个人都有好处。他们联系你是因为他们认为你很合适。没有人有时间或意向去面试毫无胜算的候选人。

## [](#be-real)真实存在

如果你紧张，就告诉他们。要求几秒钟时间来想一个答案，但是告诉他们你在想什么。如果你不知道某件事，不要假装什么都知道。分享你的知识范围，或者给出你最好的猜测。当你注意到一个错误时，即使你认为为时已晚，也要纠正自己。做这些事情不仅是正常的，而且是意料之中的。如果你不这样做，它可能会被误解为傲慢或纯粹的无知。在技术面试中，你应该问问题。试着把它看作是解决问题的团队的一部分，因为这是他们评估的事情之一:你如何与他人合作。但是期待*的指导*而不是答案，因为他们也在获取你技术知识的深度。谈谈你的思考过程比知道答案更重要。开发者并不总是在第一次尝试时就能找到问题的正确答案，重要的是展示你能*接近*答案，以及*主要是*你如何到达那里。此外，带回家挑战不是为了让你完成所有事情，而是为了看看你能走多远。用一个 MVP 和挑战目标来计划你的挑战，如果你完成了所有的事情，那就太棒了！

## [](#know-what-you-want)知道自己想要什么

在一个真正重视文化契合度的领域，你还应该担心*公司*是否适合*你*。面试是双向的，你需要评估公司和团队，就像他们评估你一样。他们希望你在那里开心，这对他们也更好。你将会把一天中的大部分时间用来工作，这就是为什么知道你在一份工作中想要什么以及你是否真的喜欢这家公司非常重要。在与他们的员工互动时，你有什么感受？他们的办公室呢？如果你觉得有什么不对劲，很可能就是这样。*相信你的直觉*。但是你也应该相信*事实*，这将带我们进入下一个话题。

## [](#dont-buy-a-book-by-its-cover)不要以貌取人

一些公司在如何在网上推销自己方面做得非常出色，但实际上可能与这种形象相去甚远。所以做你的研究。有几个网站有员工评论。他们受到了什么样的媒体关注？公司及其员工在网上的行为方式如何？大部分是积极的还是消极的？如果可能的话，联系以前的员工。在面试中，你应该问很多关于公司的问题，以及公司是如何运作的。一些好的例子是:你会对你的工作做什么改变？你不喜欢你工作的什么？车队目前面临着什么样的挑战？有什么样的导师？你的团队结构是怎样的？它有多多样化？不仅要分析他们的答案，还要分析他们是如何回答的。有一次，我的面试官拒绝回答一些非常普通的问题，似乎对此很沮丧。它为我升起了一面非常明亮的红旗。后来，我认识了一个从同一家公司辞职的人，他告诉我这是一个糟糕的工作环境。在接受一份工作之前，了解你将要共事的地方和人。除非你处于需要做出这种决定的情况，否则不要因为这是第一家公司，就草率地接受一家你没有信心的公司的邀请。接受一份你最终会讨厌的工作对每个人都有害。

## [](#be-mindful-of-other-peoples-time)留心别人的时间

如果你不喜欢这家公司或这份工作，可以随时退出招聘程序。对每个人来说，越快越好。感谢他们的机会和时间。如果你没有得到工作机会，请记住…

## [](#no-is-different-than-never)“不”不同于“从不”

被一家公司拒绝可能意味着很多不同的事情。这可能意味着他们找到了更好的候选人，或者你不适合他们的文化。但这并不意味着你配不上这份工作。你可能还不够资格，但你每天都在进步，最终会达到目标。你可能不适合他们的文化，但你会找到更适合你自己的。如果你没有在你梦想的公司得到那份工作，总有时间和机会成为他们的独角兽。不是永远，而是现在不行。

## 生活中的大多数事情都是态度的问题

每个人都说你的第一份开发工作将会是最难得到的，有时候放弃是非常诱人的。科技行业以令人紧张的招聘流程和让你感到脆弱的自负的面试官而闻名。在情况变得更好之前，我们还有很长的路要走，但是当你作为一个大四学生雇佣一个大三学生的时候，记住站在那个人的立场上是什么感觉。成为解决方案的一部分，不要让问题永久化。现在我们必须玩他们的游戏，但是随着态度的改变，我们可以改变他们的规则。最后，我想分享我最喜欢一句名言:

*“如果你不喜欢某样东西，就去改变它。如果你不能改变它，那就改变你的态度。”—玛娅·安杰洛*

我希望这篇博文能帮助你重新思考你看待招聘过程的方式，让它看起来不那么可怕和不可实现。通过努力、耐心和一点点态度上的改变，你将会更接近你的第一个开发者的位置。现在去找那份工作吧！