# 我，我和我们的 QL

> 原文:[https://dev.to/delbussoweb/eu-eu-mesmo-e-o-nosql-2dd](https://dev.to/delbussoweb/eu-eu-mesmo-e-o-nosql-2dd)

各位，今天我要写一篇不同的文章。不一样因为他不是技术人员今天我要告诉你们我是如何进入 NoSQL 的宇宙的我是如何爱上 MongoDB 的以及我在日常生活中发现了什么。我希望这是一个不错的阅读，而你享受阅读和我享受写作！我们走吧？

## [](#numa-gal%C3%A1xia-muito-muito-distante-sqn)在一个非常遥远的星系中-我...。#sqn

因为我喜欢谈论我们的 QL 很多人认为我是在这个宇宙里出生的我希望我不是那么年轻！事实上，直到 2014 年，我一直只使用 SQL Server，从 VB 6、asp clássico、PHP 到 C#和 ASP.NET，我的开发背景一直在各方面和工作环境中为我提供帮助。在这些期间，我使用了一些(或不使用)数据库，例如 Access、MySQL、Interbase、Firebase 和 SQL Server。但那是在 2007 年，我加入了一家数据公司，然后我开始专注于 SQL Server 的开发，我也开始喜欢更多的数据，但我从来没有离开过开发的轨道，这是非常好的！

在该公司中，我与 SQL Server 管理部门接触更多，并了解了一些超出了单纯开发范围的功能。于是我开始管理当时 100%的 SQL Server 公司的银行服务器。我参加过几次正式的训练，但从来没有保证过(我想念它，我想还是有时间的)。

我从 SQL Server 中学到了很多，但最重要的是学会了喜欢数据和一句我一辈子随身携带的话:“进了垃圾桶，就会出垃圾”。

## [](#mas-como-surgiu-o-nosql)但是 NoSQL 是怎么产生的呢？

那年是 2014 年我们遇到了同一家公司的产品需求。由于我们处理数据，当时我们有多个 SQL Server 支持应用程序，因此，在 SQL 查询中将我视为“好”时，您说您将使用 SQL Server 来解决此问题！我解决了吗？是的，但是表演很糟糕，所以我去找其他的选择。

这就是我们的 QL，特别是 Neo4j 进入我生活的地方！仅在上下文中，Neo4j 是位于图类中的 NoSQL 数据库，即 Graph Databases。但对我来说，这是一个全新的世界，文件很少，这不是一个容易的旅程，但结果是非常好的。我不得不学习如何扩展和部署环境，学习一种全新的查询语言，这种语言与我以前看过的任何东西都不同，但它是合法的，我学习了很多，并且是世界上前 50 名的‘T2’之一，我的历史是‘t4j’因为并不是全部都是花，所以在我们的 QL 中得知没有**【银弹】**，也就是说，我了解到 Neo4j 在某些方面很好，而在其他方面很不好-我...。这是另一个挑战！

## [](#humongous)地大物博！

我喜欢走出关系世界，开始探索存储的替代方案。当时我管理的一个数据库中有大约 2.5TB 的数据和表，这些数据和表充斥着数十亿条记录。为了说明这一点，这个数据库被复制到了一些服务器上，所以其中一个问题就是磁盘空间，我就在那里遇到了 MongoDB！

我必须承认，这是另一个很大的范例。我总是说我在想"天啊为什么我要离开管理工作室来到这个"黑屏"。如果今天的工具还很少，想象一下 2014 年底。我不得不学习 Linux 基础知识，了解这一切是如何运作的，以建立一个最小的基础架构。不久之后便去了解面向文档的数据模型或‘t0’文档模型。

关系数据库建模植根于我们内部。我们大学毕业时就知道数据关系正常化以及这是多么美妙。但当你到了蒙戈布，你会发现这已经没什么用了

接下来是一个重要的提示:**不要试图把你的关系模式放在 mongodb 里面，你会有严重的问题！**一项调查表明，尝试使用某种 NoSQL 的解决方案中，80%到 95%的解决方案不是由于工具故障，而是由于数据建模故障。

还记得我的开发技能吗？他正是在这一点上帮助了我:处理汇总数据！JSON 在 mongodb 中表示数据使开发人员的生活变得容易得多。另一方面，这可能会使一些 DBA 有点难以理解。我了解了当时的数据模型，并使用文档模型对其进行了重新设计。这不是第一次，但我得到了一个很好的模型，我得到了两个好处:第一个在性能方面，第二个在磁盘经济方面！巨大的机器出来了，像很多的处理能力和内存，进入了简单得多的机器成为工作的一部分。在此，由于 SQL Server 没有被完全取代，所以“T0”部分这个词放置得很好，记得没有“银子弹”？SQL Server 继续发挥着非常重要的作用，mongodb 接管了应用程序的另一部分。

但我必须承认，我不记得上次我需要“关系思考”来应用程序！

## [](#a-comunidade)社区

很好，很好-我...。但我正要把我的职业生涯转向开源技术，然后问题就来了:如果这东西死了呢？2015 年，我去了纽约市发生的第一个蒙戈沃世界。我来到了一个由 64 个国家的人代表的社区，试着吸收尽可能多的知识，看看我所做的是否至少是坚持不懈的。我回来了，充满了内容，更有激情！

我和我的一个好朋友在巴西开了几个会我更深入地参与了这个社区当时这里很薄弱但很多好人都参与了！我认识了很多人，交了几个朋友，2016 年回到蒙戈沃 World，但这次是 2017 年，芝加哥，第一次获得国际认可！我参加了宣传日，这是一个专门为宣传中心成员举办的日子，它集中了世界各地的蒙戈布福音派教徒。通过在巴西所做的工作，我被公认为葡萄牙语最有影响力的人，这很酷，我看到，所有投入的时间(和金钱)都没有白费，而且走上了正确的道路！我交了更多的朋友印度人西班牙人意大利人哥伦比亚人美国人！这些家伙太棒了。

在巴西，工作还在继续，几次会面，比如 TDC，NoSQL BR，Zero2Hero，以及 MongoDB 的传道活动，让我获得了 MongoDB Evangelist 的头衔，然后 MongoDB 大使-我...。但我错过了一件事:**认证**。

## [](#a-certifica%C3%A7%C3%A3o)认证

这是我一直追求的一点，我已经在 Neo4j 取得了认证，并试图在 mongodb 取得认证。我的第一次尝试和我没有通过。但激励我继续学习，最重要的是:练习。证据需要实践，而不仅仅是理论，这是我认为很酷的一点，不要“十诫”，你必须到达那里，真正表明你知道！90 分钟内有个印第安人盯着你看！

今年早些时候，我延长了我的认证期限，现在正在考虑 mongbod 4.0 版，我正在为希望获得认证的人开发具体的培训内容。看看这个机会:在巴西，我们只有 23 个认证专业人员在蒙戈布！

除了 mongob 认证开发人员之外，2018 年，我还获得 mongob 认证培训员的资格，因此我一直在巴西各个公司培训各种技能的团队。

## [](#diaadia)Dia-a-dia

2017 年底，我看到市场需要 NoSQL 的咨询和培训，并开设了我的公司。重点是帮助企业、开发人员和数据管理员进入或保持 NoSQL 的正常运行。

我所看到的是一些很有潜力的惊人的项目他们需要一个教程这样他们就能跨越“障碍”并在公海上生存下来。这里还有一个市场需求:t 0 专业人士，他们真的做到了，把手放在人群中，让事情发生。

这是一个艰难的旅程，但另一方面，很漂亮！在不同的公司经历不同的情景，看到我们的 QL 被以不同的方式应用，这是非常酷的，而且还带来了惊人的生活。这种生活使我能够对这些应用程序进行有意义的讨论，并为许多巴西人的专业发展做出贡献！

## [](#mvp)MVP

经过这么多努力，今年 2 月微软授予我“数据平台”类别中的 MVP 这一梦寐以求的称号。对我来说，这个头衔是一个非常自豪的理由，因为即使他们不是微软工具的专家，也就是说，我们的 QL，或者更具体地说 MongoDB，他们看到并认可了我的工作。

这让我认识了更多的人，在另一个社区交了新朋友。这是另一个无价之宝。

## [](#o-que-vem-por-a%C3%AD)接下来呢-我...。

我可以说 2019 年对我来说是个美好的一年还有很多事情要做。TDC 中的三个协调已经得到保证，sql saturdays 遍布巴西各地，还有许多其他事件。

我希望我的故事能鼓励那些想加入的人或者已经带着数据走上正轨的人，不管他们是关系型或非关系型的。你们需要的就是把我钉在渔网上！如欲了解有关培训的更多信息，请在此处进行介绍

一个拥抱，再见！