# 如何使用 Sass！默认值

> 原文:[https://dev.to/mgreich/how-to-use-sass-default-values-2md](https://dev.to/mgreich/how-to-use-sass-default-values-2md)

使用 Sass(或 SCSS)写作风格的核心卖点之一是能够使用变量。这并不是一个新颖的概念，因为我们已经有了原生的 CSS 变量，但它仍然是 Sass 的重要组成部分。除了一个例外，即关键字`!default`,它们大部分都像你预期的那样工作。大多数人并不经常利用这个特性，甚至可能并不知道这个特性，但是让我们来看看它是如何工作的，以便在需要时可以利用它。

顾名思义，这允许我们为变量创建一个默认的值。好吧，那么这在萨斯兰到底意味着什么？简单地说，这意味着我们允许该值设置在加载顺序的任何更高位置，如果没有设置，我们将应用默认值。真的很简单。让我们来看一个例子，看看什么时候可以使用这个特性。

好，我们来布置舞台。在使用 Sass (SCSS)时，将我们的 SCSS 文件导入到一个文件中是一种非常常见的模式。在这里，我们加载一个变量文件，这样它们在我们的 SCSS 的其余部分都可用，然后导入我们的`example.scss`(如果这是一个真正的应用程序，还有许多其他的 SCSS 文件)。

```
// main.scss

@import "variables.scss";
@import "example.scss"; 
```

让我们看看那个`example.scss`文件。我们只是创建了一个类，并使用了我们在类上面定义的一个`$primary-color`变量。

```
// example.scss

$primary-color: blue !default;

.example {
  color: $primary-color;
  border: 1px solid $primary-color;
} 
```

这里我们用*的默认*值`blue`定义了`$primary-color`。现在一切都很好，我们将得到下面的 CSS。

```
.example {
  color: blue;
  border: 1px solid blue;
} 
```

好的，这正是我们所期待的。让我们看看这个东西是如何工作的。所以现在让我们在我们的`variables.scss`文件中设置我们的`$primary-color`变量(我们也将把定义留在我们的`example.scss`文件中)。

```
// variables.scss

$primary-color: red; 
```

我们生成的 CSS 现在看起来如下。

```
.example {
  color: red;
  border: 1px solid red;
} 
```

因为我们在加载顺序中定义了更高的`$primary-color`值，所以没有使用我们在`example.scss`文件中定义的默认值。这里我们说我们不想使用默认值，我们想自己设置它。

这个特性可以在模块化和项目间共享代码方面帮助我们很多。您将看到几乎所有使用 Sass 的框架都利用了这一特性。从框架的角度来看，它非常强大。它们通常会为您提供一个变量文件，其中包含您可以设置的所有变量(但您不必这样做，因为它们都有值)。这些都是在代码中某处定义的`!default`标记变量。你为这些价值定义了你想要的，并且定制了框架。很圆滑，是吧？

我认为我用来说明这是如何工作的模式(在这个例子中是人为的)是另一个很好的用例。通过利用文件(或组件)级别的变量，并用`!default`标志标记我们想要定制的变量，我们已经为这个文件公开了一个定制接口。它不需要依赖于任何其他文件(只要你没有使用其他地方定义的变量，也没有用`!default`标记它们)，你可以让你的组件像你喜欢的那样可定制。我们最终得到了可定制的、可移植的组件文件。

也许你不想第 75 次重写你的按钮组件，所以你从你的另一个项目中引入一个按钮文件。然后，您可以在`variables.scss`文件中为您正在处理的项目设置暴露的变量，您得到了一个定制的按钮，您所做的只是复制到一个文件中并设置一些变量。相当酷。

我打赌你能看到这有多方便。您可以利用框架所使用的 Sass 的一个特性，但是在更小的级别上使用它。在你能控制的范围内。你最终拥有了你自己的框架，你可以 100%控制它。您的风格变得更容易在项目之间和团队成员之间共享。两个巨大的胜利。