# 你是那个 24 小时待命的孤独的 DevOps 工程师吗？改变它！

> 原文:[https://dev . to/andreaswittig/are-you-the-lonely-devo PS-engineer-doing-24-7-on-call-change-it-p1i](https://dev.to/andreaswittig/are-you-the-lonely-devops-engineer-doing-24-7-on-call-change-it-p1i)

你是团队中唯一一个对生产系统负责的人吗？即使在空闲时间，您是否也带着笔记本电脑来解决生产中的问题？你是非正式的全天候待命吗？

我也遇到过同样的情况。作为一名孤独的 DevOps 工程师——即使你是一个更大团队的一部分——可能是一种负担。

但是如何从一个人的表演变成像图画书里那样的随叫随到的团队表演呢？这里有一些关于如何改变你的处境的想法。

## [](#pair-programming-and-pair-debugging)成对编程和成对调试

在*编程*或*调试*时，与一名队员组队。

1.  分享您的屏幕，并向您的同事解释您正在做的事情。向你的同事寻求帮助，以避免错误并找到更好的解决方案。
2.  指导您的同事通过他/她的机器对基础架构进行更改。不要忘记讨论“为什么”。
3.  观察你的同事，让她/他解释她/他对你做了什么。给予有价值的反馈，但只是偶尔。

对所有团队成员重复这一过程。

## [](#safe-learning-environment)安全的学习环境

学习如何操作复杂的云基础设施让团队的其他成员感到害怕。消除同事对中断生产的恐惧至关重要。确保给予整个团队一个安全的学习环境。比如一个只用来自己试试的 AWS 账号。更好的是，给所有同事提供一个单独的 AWS 帐户。

## [](#infrastructure-and-operations-documentation)基础设施和运营文档

投资创建和更新云基础架构和运营的文档。这样做可能不是你喜欢的工作，但却是必须的。观察同事提出的问题，并相应地改进文档。

*   用图表说明高层架构。Lucidchart 和 [Cloudcraft](http://cloudcraft.co) 是我最喜欢的创建架构图的工具。
*   用图说明网络拓扑。
*   描述你的架构的不同部分。
*   描述您的备份和恢复策略。
*   解释在哪里可以找到监控指标、警报和日志。

## [](#show-amp-tell)显示&告诉

你计划对生产进行重大变革吗？您是否改进了监控或日志记录？传播知识并组织一次展示和讲述会议。三十分钟应该很好。别忘了给你的同事留出 10 分钟的提问时间。

## [](#runbook)运行手册

生产系统随叫随到会让你的团队感到不安。建立能够解决任何问题的信心需要一些时间。支持你的同事，提供操作手册指导他们本地化和解决常见问题。

操作手册应回答以下问题:

*   如何划分事件的严重程度？例如，通过指向相关的度量或日志。
*   如何定位失败的根本原因？
*   如何修复事件的根本原因？

查看我们的运行手册[“ALB unhealthy host count”运行手册](https://marbot.io/help/runbook-aws-applicationelb-unhealthy-host-count-metric.html)作为示例。

## [](#blameless-postmortems)无可指责

当把生产的责任移交给你的团队时，人为失误造成的事故会增加。树立一个好榜样。不要责怪人类的失败。组织无可指责的尸检。帮助你的团队从失败中学习。不要忘记让你的管理层也变得敏感起来。

## [](#praise-oncall)赞随叫随到

欣赏那些随叫随到，对生产负责的同事。

*   表扬完成她/他第一个周末或夜间值班的同事。
*   表扬从生病的同事那里接手额外值班的同事。
*   根据修复事故的数量，授予“本月待命工程师”称号。
*   给在值班期间表现出色的同事放一天假。

或者想出其他符合你团队精神的游戏化。确保得到管理层的支持，感谢那些随叫随到的同事。

## [](#summary)总结

你是那个 24 小时待命的孤独的 DevOps 工程师吗？改变它！没有放之四海而皆准的解决方案。但是除了你之外，没有人会推动变革。

你是一个孤独的 DevOps 工程师吗？我想联系。请联系我！