# 2019 年最佳 DEVOPS 测试工具

> 原文:[https://dev . to/tecordeon/best-devo PS-testing-tools-in-the-2019-3cb 7](https://dev.to/tecordeon/best-devops-testing-tools-in-the-2019-3cb7)

有很多开源工具和测试框架可用于 DevOps。这些框架帮助组织满足他们的配置、集成和交付管理需求。这有助于他们节省时间和自动化整个测试过程。在下面找到最好的 Devops 测试工具。

泽法
它是销量第一的测试管理工具，为各种规模的敏捷团队提供端到端的解决方案。获得更快发布更好软件所需的灵活性、可见性和洞察力。

Tricentis 是业内首个连续测试平台，被公认为是 DevOps 软件测试的革新。

RanorexDEVOPS
Ranorex 是测试自动化的一体化工具。对于初学者来说很容易，它有一个无代码的点击式界面，但是对于自动化专家来说功能强大，它有一个完整的 C#或 VB.NET IDE，以及开放的 API。这是最好的 Devops 测试工具之一。

詹金斯

Jenkins 是开源的最佳 Devops 测试工具。它可以用来自动化所有类型的任务，比如构建、测试和部署软件。该工具允许开发人员快速找到并解决他们代码库中的缺陷，以自动化他们构建的测试。

阿塞尔

它是一个基于云的测试自动化和测试管理平台，也是敏捷质量保证的领导者。借助该工具，客户通常可以节省 70%以上的自动化变更和维护成本。

竹子

Bamboo 是一个持续集成工具，也用于 DevOps 测试。它在一个地方执行自动构建、测试和发布。它支持许多技术和语言，如 Ducker、Git、SVN、Mercurial 和亚马逊 S3 桶。

它是一个开源的负载测试工具。它旨在衡量网站的表现。这个负载测试工具可以在 DevOps 方法中使用。

硒

Selenium 是最流行的自动化测试工具。它专门设计来支持各种浏览器的自动化测试。

Appium

它是一个用于移动应用程序的开源自动化工具。它允许用户测试所有种类的本地、移动、网络和混合应用。它还支持模拟器和仿真器上的自动化测试。它在 DevOps 过程中被积极地使用。这是最好的 Devops 测试工具之一。

索普伊

它是一个针对 SOAP 和 REST 的跨平台免费开源 API 测试工具。Devops 测试工具广泛用于对 API 进行功能和负载测试。

巡航控制

CruiseControl 是一个持续集成工具。它的 web 界面提供了当前和以前版本的详细信息。它还支持远程管理。这是最好的 Devops 测试工具之一。

无赖

vagger 是一个 DevOps 测试工具。它用于在单个工作流中构建和管理虚拟机环境。它提供易于使用的工作流程，并专注于自动化。

PagerDuty

PagerDuty 是一款 DevOps 工具，帮助商家提升品牌美誉度。它是支持 CI 战略的事件管理解决方案。这个 DevOps 测试工具帮助团队交付高性能的应用。

Stackify 回描

Stackify Retrace 是一个轻量级 DevOps 测试工具。它显示实时日志，错误查询，并直接进入工作站。这是软件定义的数据中心智能编排的理想解决方案。

傀儡企业

这个工具消除了软件交付过程中的手工工作。它帮助开发人员快速交付优秀的软件。它将对您的整个环境进行建模和管理。这是最好的 Devops 测试工具之一。

ipguard

它以单个数值向设备分析有关网络的数据。它给人一种安全风险的快速感觉。它是通过许多流程和技术的自动化来实现的。这是最好的 Devops 测试工具之一。

AppVerify

这个最好的 Devops 测试工具 l 是为商业应用程序设计的持续测试解决方案。AppVerify 允许您测试整个业务流程，包括所有第三方应用程序，而无需添加插件或编写一行代码。它促进了敏捷和开发团队的持续测试。

这些都是最好的 Devops 测试工具。希望大家喜欢我的帖子！！！