# 给新开发人员的 3 个提示

> 原文：<https://dev.to/rampa2510/3-tips-for-new-developers-49hj>

## 序言

我知道互联网上有许多文章，开发者们在那里分享他们的经验，你可能会想我为什么要读它们，但是从我个人的经验来看，我发现这些帖子很有用，因为我可以从每个帖子中学到一些新的东西

在这篇博客中，我强调了一些我犯过的和我见过的其他人犯的错误，这样你就不会犯同样的错误，或者如果你已经犯了这样的错误，你会意识到并努力改正它们。

我是一名自学成才的 web 开发人员，没有导师，也没有在需要帮助时可以求助的人。我已经做了 6 个月的网页开发员，这里是我希望在我开始职业生涯时有人告诉我的 3 个建议。

## 1)保持好奇心

我看到我的很多同学说，他们通过参加某某训练营或在线上课，已经**学会了某某编程语言。这是一个非常不好的迹象，你只是**知道**如何使用这种语言，你不可能在 12 周的时间内掌握一门编程语言。但是这里的主要问题是它扼杀了你学习更多的渴望。记得当你开始上课的时候，你是如此的渴望和快乐去学习这门语言，但是当你结束课程，你说你已经掌握了这门语言，你立刻就消除了这种渴望。你刚刚学习了那种语言的一部分，你现在不应该停下来，总是试图继续学习那种语言的新的部分。我绝不是说你不应该骄傲或享受完成课程的成就感，但不要让这种骄傲扼杀了你的渴望。永远保持好奇心去学习新的东西，这是一个非常广阔的领域，永远有新的东西可以学习。**

 **> 保持饥饿保持愚蠢。

<cite>–史蒂夫·乔布斯</cite>

## 2)不要跟风

在这里，我想指出我第一次开始编程时犯的一个错误，那就是我是在赶时髦。我想做机器学习，但当有人问我为什么？我会说，因为这是未来，而不是因为我喜欢它或什么的，猜猜我在追求成为一名 ml 工程师的过程中从未成功过，因为我对这个领域没有热情。这让我失去了动力。由于这个原因，我总是拖延，我的任务不断堆积。然后我开始 HTML，CSS JavaScript 和*哦好家伙！那是一见钟情。我变得对这个领域充满热情，想在这里学习每一项新技术。我再也不需要动力了。我很享受其中的每一点，现在仍然如此，我希望这种情况继续下去。现在，当我问我的许多同学你为什么想学习这项技术时，我再次看到他们骑着 hypewave？我得到一个回答说，这将使我赚更多的钱。我并不是说你不应该尝试这项技术，而是先问问你为什么想尝试。*

> 做伟大工作的唯一方法是热爱你的工作。

<cite>–史蒂夫·乔布斯</cite>

## 3)不要因错误而气馁

在开发新软件或升级旧软件时，你肯定会遇到许多错误。一些错误甚至可能需要几个月的时间来修补。有些错误可以快速解决，但是你永远不要因为不能解决那个错误就放弃那个项目。有一个庞大的程序员社区愿意帮助你。你只需要问一下。因此，下次你遇到“无法修复”的错误或错误时，不要放弃，寻求帮助，互联网上有许多像 StackOverflow 这样的论坛，人们总是愿意提供帮助。你只需要问一下。

> 你唯一可能犯的错误是不寻求帮助

<cite>-桑迪普·雅鲁藏布江</cite>

## 其他值得一提的提示

*   永远保持谦逊
*   总是提交你的改变！😊
*   **3)培养软技能**

## 收场白

这是我的第一篇博客，我计划写一篇对社区有帮助的博客。如果你喜欢这个博客，或者想分享你自己的建议，或者你对我有任何建议，请在下面的评论框中分享你的观点。我真的很感激。感谢您的阅读！！！

你可以在这里或在 [twitter、](https://twitter.com/ram2510_) [LinkedIn 与我联系。](https://www.linkedin.com/in/ram2510/)**