# Waves 区块链

> 原文:[https://dev.to/bitdeal/waves-blockchain-dj7](https://dev.to/bitdeal/waves-blockchain-dj7)

## [](#what-is-waves-)什么是海浪？

WAVES 是一种加密货币，是一个分散的交换平台，允许创建自定义令牌，也允许不同加密货币的交换/交易。自从 Waves 推出以来，创建自己的加密令牌和 DApps 已经成为可能。对于众筹、建立忠诚度奖励计划或创建应用内货币等项目，Wave 平台可能是更好的选择。Waves 支持 DEX 环境，该环境允许交换新创建的令牌，无需中间人介入。

## [](#origin-of-waves)波浪的起源

WAVES 由俄罗斯物理学家亚历山大·伊凡诺夫于 2016 年 11 月正式启动。这个 waves 平台使用利益一致性算法的证明来开发令牌、智能契约和分散式应用程序。
创始人:亚历山大·伊凡诺夫
上映日期:2016 年 7 月 6 日
上映方式:ICO。

## [](#special-features-of-waves)波浪的特殊特征

### [](#own-tokens-issuance)自己发行代币

waves platform 最重要的特性是，它允许用户轻松创建令牌，无需任何编程编码。这种创造出来的代币可以被分发和用于众筹。公司还可以利用代币来支付其应用程序中的产品和服务。

### [](#no-limit-of-trading)没有限制的交易

waves 中的 DEX 允许所有加密货币和法定货币的即时交易/交换。交易没有限制，交易费用也比 Bittrex 和北海巨妖等集中交易低得多。

### [](#advanced-dex)高级 DEX

Waves 平台允许免费的对等加密货币交换。允许加密货币和其他资产的更高级配对选项。

### [](#fiat-gateways)菲亚特网关

Waves 有一个双向网关，提供加密货币和法定货币的即时转换。在 waves 中，很容易从 waves wallet 添加资金并将其提取为法定货币。

## Waves 平台是如何工作的？

Waves 通过核心软件之上的插件作为扩展实现新的交易类型。核心 Waves 软件中包含的有用功能如下:
自定义应用令牌(CATs)
分散交换(DEX)
智能合约

### [](#custom-application-tokens-cats)自定义应用令牌(猫)

Waves 平台的主要目标是创建和传输自定义令牌。Waves 允许通过 web 上可用的 lite 客户端创建令牌，也可以在 Android 和 ios 平台上使用。这种创建的令牌可以在没有中央机构的情况下被出售、交易、交换、交易和购买。令牌的这种定制意味着您可以表示您想要的任何内容。

### [](#decentralized-exchange-dex)【分散交换】( DEX)

DEX 消除了许多与集中式 exchange 相关的风险和问题。由于在 DEX 中，资金是直接存到钱包里的，所以没有黑客入侵的机会。此外，分散化意味着没有管理人来冻结你的资金或限制你的交易所/交易。完全控制你账户的人只有你自己。

### [](#smart-contracts)智能合约

Waves 智能合约的新特性包括多重签名地址、令牌冻结、投票、预言和原子交换。waves 的智能合约使用了一种新的编程语言 RIDE。与以太坊智能合约不同，Waves 不需要 Gas 来执行智能合约。相反，他们收取最低限度的法定货币。
来源: [**BITDEAL**](https://www.bitdeal.net/waves-blockchain-development)