# 什么是顶级网络安全认证，为什么它们有帮助？

> 原文:[https://dev . to/sadiakhan 3/what-the-top-network security-certifications-and-why-do-they-help-i9k](https://dev.to/sadiakhan3/what-are-the-top-cybersecurity-certifications-and-why-do-they-help-i9k)

众所周知，网络威胁是世界上增长最快的犯罪之一。它们在技术上不断发展，变得越来越难以对付。这使得网络安全公司和专家们不得不寻找合适的工具和方法来抵御威胁。对于那些希望通过发展正确的技能和专业知识在该领域取得惊人成就的人来说，这也是一个巨大的机会，以便成为一个职位的理想候选人。

专业人士需要不同的认证。这些认证允许一个人学习与网络安全相关的复杂性和战胜威胁的技能。个人可以参加各种平台提供的训练营课程，以获得[网络安全认证](https://tamuk.quickstart.com/bootcamps/cybersecurity/)。

以下是顶级认证的概述，以及它们如何提供帮助:

# CEH(认证道德黑客)

人们常说，为了打败黑客，网络安全专家应该能够像黑客一样思考。有了这样的技能，一个人可以发现自己拥有罪犯通常会拥有的造成伤害的所有恶意知识。该认证允许专业黑客侵入基于云计算技术、移动应用或简单操作系统的系统。它提供了系统漏洞的全面知识以及病毒和恶意软件的专业知识。

此外，它使人们能够清楚地了解大多数用户在其系统中使用的安全标准。CEH 的专业人员有在其他黑客加入的场景中工作的经验，他们破坏网络并窃取信息。他们知道如何审查和入侵系统，以保护它们免受未来的攻击。专业人员能够进行渗透测试，渗透测试可以让他们对网络或系统的安全级别有一个全面的了解。他们与其他专业人员合作，如安全经理、安全专员、站点管理员和审计员。CEH 认证会让你得到一份年薪 13 万美元的工作。

# CompTIA Security+

这仍然是每个网络安全专业人员的入门级认证。它需要在 It 行业工作两年的经验。这种认证也不是基于某一特定领域，而是一组有助于了解的一般复杂性。经过认证的专业人员能够理解并实施正确的安全策略，制定防御攻击的策略，对网络和系统执行高级别的加密，学习一流的安全实践，提供灾难恢复，最终实现业务连续性。该认证对于任何愿意涉足网络安全专业领域的人来说都是理想的选择。它为进一步的高级认证打下了坚实的基础。

# CISSP(注册信息系统安全专家)

这是另一个广受欢迎的认证，被认为是许多公司对 it 员工的基本要求。认证专家拥有在不同领域工作的知识和技能，如加密、网络、电信和访问控制。这也是一个通用的认证模型，没有特定的应用。为了获得这一认证，个人需要有 3-5 年的 IT 工作经验。工作角色的专业人士通常被称为安全架构师，年薪高达 15 万美元。它还可以让内部员工寻求 CISO(首席信息安全官)级别的晋升，他们可以享受加薪以及丰富的环保工作经验。安全分析师、顾问、工程师、IT 安全经理等。可以寻求获得这一认证。

# CISM(注册信息安全经理)

要成为最好的课程之一，通常需要长达五年的行业经验才有资格。认证人员完全掌握信息安全管理和计划开发、合规性、风险管理和事件管理。这项考试的难度非常高，需要顶级的技能和知识。然而，这一切都是值得的，因为这些专业人士可以直接获得 CISO 的职位，年薪高达 16 万美元。在组织安全部门工作的 IT 员工也可以通过获得该认证来增加他们的工资。

# CISA(注册系统审计师)

这种特殊的认证可以让你成为信息审计专家。这也是你作为 It 专业人员丰富审计经验的直接体现。系统会自动假定您已经管理了系统中的弱点，并在组织级别使用了控制措施。就像 CISM 一样，CISA 的认证也需要五年的 IT 经验才能获得资格。此外，经过认证的专业人员还能够执行审计信息系统、保护信息资产、IT 治理等流程。对于与信息系统审计、控制、监管和保证相关的职位，这种认证是不可或缺的资格。

# CSSP(认证云安全专家)

的确，传统的网络安全实践不再属于云时代。云安全是一个不同的维度，其中只有特定的安全模型才是兼容的。因此，IT 专业人员获得 CSSP 是为了确保他们对云系统的经验和基本理解；它的运营、设计和服务。

要获得这一认证，一个人需要在云计算、信息技术和网络安全工程方面有丰富的工作经验。特定的认证使人成为云数据安全、法规遵从性、基础架构安全、云运营、云设计概念等方面的专家。系统架构师和工程师、安全管理员、经理和工程师以及组织架构师都可以申请。就像 CISM 和 CISA 一样，CSSP 也需要五年的经验，特别是在云计算方面。

CHFI(电脑黑客法医调查员)

正如需要取证来评估和发现犯罪现场的线索一样，网络安全也有自己的取证调查领域，需要研究组成的系统或网络，以评估解决方案工作中的必要发现。

世界上每天都有成千上万次网络攻击发生。需要一名 CHFI 专家进行调查，分析被破坏的系统并获取尽可能多的信息。此外，他们还负责进行审计，并采取措施防止未来的攻击。它们贯穿一切:知识产权、公司使用、违反使用政策、信息等。

通常，网络安全工程师会选择这个级别的认证，因为它是一个高级级别。它还允许专业人员收集证据并在法庭上起诉罪犯。认证专家专门负责恢复被删除或损坏的文件信息、运行技术分析和基于系统的报告、取证等。

随着罪犯继续探索其他不同的方式和途径，以更复杂的方式执行任务，网络安全的潜力不断增长。世界各地的网络安全专家携手追踪他们的策略，并触及每一次攻击的根源。成为认证专家可以被视为你在网络安全职业生涯中取得丰硕成果的有用象征。