# 对科技世界的一次曝光:利用科技领域顶尖女性成就者的简介

> 原文:[https://dev . to/founderawen/an-expose-into-the-world-of-tech-using-the-profiles-of-top-female-achieves-in-tech-2lip](https://dev.to/founderawen/an-expose-into-the-world-of-tech-using-the-profiles-of-top-female-achievers-in-tech-2lip)

我从小就钦佩那些在生活中做出表率的女性。不管是哪个专业领域，只要是女性成功的背后，都会给我留下深刻的印象。这并不是说我不喜欢男人，我喜欢。但是如果你碰巧生长在一个像我这样的社会，或者有我这样的经历，你就会理解我的观点。

也就是说，我总是把“技术爱好者”这个词和我的个人资料联系在一起，但是我从来没有真正相信过我的技术能力，仅仅因为我不会编程。就我个人而言，我一直相信编码是技术的最高形式，但是当我写这篇文章时，我的看法正在改变。

世界上大多数年轻人容易记住的技术不仅仅是编码和编程。它跨越几个领域，并被分为四个类别，正如 Chuck Fried 通过 LinkedIn 在文章《技术决策和战略的四个类别》中概述的那样。

他概述的四个类别及其子类别包括:

A.成本控制:创新、大数据、集成和面向服务的架构。

B .创收:大数据，和移动。

C .安全性和合规性:云
D .新计划:万物互联、人员和人事。

根据从他的文章中收集到的知识，我整理了一份科技领域女性成功者的名单和她们的简介。作为一名对技术感兴趣的年轻女性(或男性)，我希望这些女性的资料能够填补缺失的环节。

1.安妮·玛丽·伊玛菲登:(大数据)她是英国计算、数学和语言神童。在 2013 年创办 Stemettes 之前，她曾在高盛、惠普和德意志银行工作过一段时间。她支持女性在科学、技术、工程和数学领域的工作。Stemettes 作为一个组织创建了小组会议和黑客马拉松，以支持对 STEM 职业感兴趣的女孩和年轻女性。推特:@aimafidon

2.Marita Cheng:(大数据/创新)她在 2007 年创立了 Nudge 一家通过电话或短信向个人提供提醒以帮助他们管理处方药计划的公司。她还在 2008 年推出了 Robogals 一家旨在鼓励年轻女性从事 STEM 领域职业的公司。推特:@maritacheng

3.乌苏拉·伯恩斯:(大数据/移动)她最初是施乐的一名实习生，在产品开发、管理和工程领域担任过各种角色。2009 年，她成为企业战略服务部的高级副总裁，2009 年，她成为首席执行官，2010 年，她成为董事会主席。2009 年，她被奥巴马总统选中，帮助领导 STEM 教育联盟。她曾在埃克森美孚、优步和 VEON 的董事会任职。推特:@UrsulaBurns

1.  Jasmine Anteunis:(创新)她创立了人工智能聊天机器人公司 Recast。她是进步编程学校 42 的校友。Recast 也是在欧洲最大的商业加速器站 f 孵化的第一批创业公司之一，React 为 20 多个知名客户提供服务。推特:@JasmineAnteunis

2.  黛安·格林:(Cloud)2015 年，初创公司 Bebop Tech 被收购后，她被任命为谷歌云的首席执行官。她还联合创立了 VMware 并担任首席执行官；一家云计算和平台可视化软件公司，被戴尔收购。她通常被称为云计算之母。Linkedin:黛安·格林。

6.Funke Okpeke:(集成和面向服务的架构)她是前威瑞森高管，加入了公共电信公司 NITEL。她筹集了 24.4 亿美元的资金，并铺设了 4.400 英里从尼日利亚到葡萄牙的光缆。她重塑了尼日利亚的互联网形象，从与骗局相关联，到为国际商业机会提供互动的环境。推特:@funkeokpeke

7.Joy Buolamwini: (AI/大数据)她是算法正义联盟的创始人。她还是麻省理工学院媒体实验室的计算机科学家和数字活动家。算法正义联盟是一个组织，旨在挑战导致歧视代表性不足群体的代码偏见。推特:@jovialjoy。

8.马纳尔·谢里夫:(安全与合规)她最早因推翻允许女性开车的法律而出名。她是 Saudi Aramco 的 IT 安全专家。她也是 Women2Hack Academy 的创始人，该项目旨在培养沙特阿拉伯的技术人才，重点是信息安全。推特:@manal_alsharif

9.Periame Boring:(创新者)数字商务协会的创始人，这是一个拥有 200 多名成员的非营利性贸易协会。她在白宫实习，担任美国众议院的立法分析师。她的公司已经启动了促进最佳实践、现实世界应用和监管互操作性的全球计划。她还是乔治城大学麦克多诺商学院区块链的兼职教授。推特:@PerianneDC

10.Jennifer Chayes:(大数据)我会把她说的这句话放在这里，因为在很多方面我都有同感。她说

“你不应该让你对自己能力的恐惧，或者对自己可能是个骗子之类的东西的恐惧，对你做出的决定产生任何影响。你应该把你大脑的那一部分拿出来，对你的分享说声谢谢，然后把它放在一边。我们都有大脑的那一部分，如果我听从了大脑的那一部分，我会过着非常无聊的生活。”

她是一位杰出的科学家，也是微软研究院的常务董事。Chayes 拥有普林斯顿大学的数学物理博士学位。推特:@jenniferchayes。

11.Sanja Fidler:(机器人/人工智能)她是 NVIDA 新多伦多实验室的人工智能主任，在机器学习、计算机视觉、图形学以及语言和视觉的交叉领域进行前沿研究项目。她也是多伦多大学计算机科学系的助理教授。她还担任过 3DV 会议的项目主席以及 CVPR、EMNLP、ICCV、ICLR 和 NIPS 的地区主席。推特:fidlersanja

1.  Sougwen Chung:(机器人/人工智能)她以手工标记和机器标记而闻名，这是一种理解人类和计算机之间互动的方法。她思辨的批评实践横跨装置、雕塑、静止图像、绘画和表演。她是麻省理工学院媒体实验室的前研究员，也是新闻公司的创始成员

2.  艾达·丁:(手机)她是女性月经追踪应用程序 CLUE 的创始人。在建立 CLUE 之前，她和父亲在丹麦经营一家摩托车旅游公司。2013 年，她在德国柏林与 Hans Raffauf、Moritz Van Buttlar 和 Mark Lavigne 共同创立了 CLUE。截至 2018 年，CLUE 在 190 个国家拥有 1000 万用户。她还创造了“女性科技”这个术语，这个术语是指为女性健康而设计的科技。推特:@idatin

14.梅勒妮·帕金斯:(手机)她是非常受欢迎的应用程序 Canva 的创始人。如果你熟悉小型图形设计/电话图形设计，你可以很容易地与 Canva 联系。为了让设计软件变得简单、在线和协作，她开始创建 Canva。截至今天，在 179 个国家有超过 1000 万人使用 Canva。推特:@Melaniecanva

15.Jeanne Achille:(人力资源/人事人员)她是人力资源技术会议和博览会的女性人力资源技术峰会的主席。她也是德文郡集团的创始人和首席执行官。在她职业生涯的初期，她还设计了第一个基于 PC 的 HRMS(人力资源管理系统)。她帮助推广和推出了数百种科技产品和公司。推特:@jeanneachille

16.琳达·金纳克:(人力资源/人事人员)她是人才卫士的创始人兼首席执行官。她是《假完美》一书的作者；我从失信到信任经纪人的旅程。在创建 Talent Guard 之前，她已经创建并管理了一个名为 Ginac group 的成功的职业发展特许经营公司。Linda 是一位经验丰富的高管，拥有将创新技术推向市场的成功记录。推特:@LindaGinac

17.Sara chips:(IoT)chips 是一名 JavaScript 开发人员，也是 Girl Develop It 的联合创始人，这是一家致力于帮助更多女性成为软件开发人员的非营利组织。她还是 JewelBots 的首席执行官；一家旨在增加使用硬件进入 STEM 领域的女孩数量的公司。通过鼓励女孩在年轻时参与硬件工程领域，有望让更多女性对创建自己的物联网设备感兴趣。推特:[@ sarajchips](https://dev.to/sarajchipps)

18.Lisa Deluca: (IoT)她领导着一个叫做 App factory 的团队；专注于将物联网用例推向市场，通过创新推动行业发展。Deluca 是 IBM Watson 物联网的杰出工程师。她还是两本儿童书籍的作者，旨在将技术理念带给儿童，以帮助激励未来的技术和物联网创新者@lisaseacat。

19.艾伦·鲁宾:(云)她是晴空数据公司的首席执行官和联合创始人。鲁宾是一位经验丰富的企业家，在领导战略、市场定位和为一些快速增长的公司走向市场方面有着良好的记录。众所周知，Clear Sky Data 的存储网络可以简化整个数据生命周期，并将企业存储作为完全托管的服务来提供。她最近成为 Cloud Switch 的联合创始人，这是一家云支持软件公司，于 2011 年被威瑞森收购。推特:@ellen_rubin。

20.Tamar Bercovici: (Cloud)她是 Box 后端/基础设施团队的第一位女性，负责监督公司的年度黑客马拉松。作为 Box 的领导者，Tamar 扩展了云内容管理和文件共享服务，以每秒处理数百万次查询，搜索数千亿条记录。她还拥有更新云计算系统数据的技术专利。推特:@TamarBercovici。