# 微软水下数据中心实验的启示

> 原文：<https://dev.to/lauraharvsey/implications-of-microsoft-s-underwater-data-center-experiments-37oh>

最近，微软开始了他们实验的第二阶段，看看水下数据中心是否是未来的潮流。这项测试是纳蒂克项目的一部分，由苏格兰海岸奥克尼岛附近的欧洲海洋能源中心(EMEC)联合进行。

第一阶段于 2014 年在加利福尼亚海岸的一艘船上启动，重点是收集数据。该实验进行了 105 天，并得出了有希望的结果。第二次部署是为了测试第一阶段的结果是否可以在各种海洋环境中复制。

什么是纳蒂克项目？

该实验包括建造类似潜艇的数据中心，并将其沉入海面以下。这些容器大约 40 英尺长，周围环绕着外部热交换器，由海水冷却。每个 30，000 磅的集装箱容纳冷却系统基础设施和配备 864 台服务器的 12 个机架。

虽然有几个浮动数据中心，但这些是第一个完全潜水的，并被设计为故障到位基础设施。

该项目的理论基础是，因为地球上近一半的人口生活在距离海洋 200 公里的范围内，所以将服务器放置在全球海岸线的战略要地海底将提高服务速度和可靠性。

它还旨在减少因不断增加的技术和使用而产生的足迹；到 2020 年底，数据中心的能耗预计将达到 1400 亿千瓦。

这些潜水数据中心的构建和冷却方式减少了运行和冷却服务器所需的能源量，这些服务器因更多用户、云计算和人工智能等先进技术的需求而变得不堪重负。目前，该研究项目仍处于应用研究领域，但它可能包括在未来为真正的客户部署云计算应用程序。

根据项目经理 Ben Cutler 的说法，微软认为，“这种结构可能比我们今天的数据中心更简单、更统一。”在这一点上，可行性仍然是假设性的，但是，预期实际上这可能有成本优势。"

it 是如何工作的？

虽然这个概念是进步的，但它没有采用像区块链技术这样的突破性概念。该数据中心依赖于现有的陆基电网和光缆。冷却机制是基于通过外部热交换运行海水本身的自然冷却。

冷却繁忙的数据中心是技术环境中能源消耗和污染的最大原因。奥克尼岛上的电网已经 100%由可再生的风能和太阳能供电。研究还指出，沿海岸线的风力通常更强，这支持了风作为主要能源的可能性。

目前的测试阶段预计需要大约一年的时间，再加上容器恢复时间，此时团队将尝试将他们的预期与实际结果相关联。容器本身被设计为在水下环境中持续五年，届时微软预计先进的技术将超越它们的实用性。

**有什么意义？**

该实验的目的是研究如何将数据中心扩展到通过利用可再生资源来促进可持续发展的空间，而不是通过继续照常运营来加剧全球变暖。这也是为了以比构建和维护陆基服务器更低的成本支持更快的云部署。

如果成功，这项创新将减少大型数据中心供电的环境影响，同时在最需要的地方提供更可靠的服务。在无服务器应用和虚拟环境成为常态的未来，创建经济高效的绿色解决方案来改善服务交付似乎是显而易见的。

这一进步被微软的一些人称为“海洋中的云计算”，使用来自微软 Azure 数据中心的 FPGA 板，该数据中心位于北岛数据中心。集装箱本身由一家船舶制造公司制造。它们可以大规模生产，并在 90 天内生产出来，成本比陆基数据中心低得多。

安全性如何？

将敏感的电子设备沉入水下而不是在陆地上保持安全的逻辑是许多怀疑论者思考的一个明显的问题。微软团队正在解决的一个问题是一种叫做生物污垢的情况。这是由微生物附着在海洋中的物质上引起的，它可以在几分钟内开始。一个解决办法是用最终可以转化为人工珊瑚礁的材料建造防水容器，就像一些沿海地区正在做的那样。

另一个担忧是对海洋温度的影响。虽然这是现存的仅有的这种容器，但初步数据显示，容器附近的温度变化约为千分之一度。热水在离容器 20 英尺的范围内消散了。

只测试了几个容器，没什么大不了的，但如果这项技术开始流行，突然有成千上万的容器在海里产生热量，那就不一样了。

**水下黑客？**

至于物理服务器的安全性，目前还没有合适的机制来派遣潜水技术人员去维修损坏的设备。测试期间，潜水员每月对集装箱进行一次目视检查。

该设计建立在自我维持的“熄灯”协议基础上，无需人工监督和干预。该位置也使得物理闯入，破坏和盗窃不太可能。

物理安全:尽管看起来很奇怪，但这些水下服务器的数据安全并不引人注目。加密和身份验证方法应该与已经用于保护传统数据中心和虚拟计算环境的方法没有什么不同。最终可能被扔进组合的扳手是微软目前持有概念和设计的专利。

不难想象，在未来，微软将使 VPN 服务提供商、防火墙和防病毒软件制造商难以开发出与新服务器兼容的产品。我们只要看看 2001 年联邦政府提起的反垄断诉讼(阅读更多关于浏览器战争的内容)就能明白微软在过去是如何表现的。

底线是，假设竞争环境是公平的，保存在这些容器服务器上的数据应该像任何其他数据一样受到 VPN、防火墙和防病毒软件的保护。另一方面，服务器也会发现自己在同样程度上成为黑客的目标。

**最终想法**

技术的未来在合作的虚拟环境中。将服务器放在离需要它们的地方更近的地方不仅可以降低成本，同时提高速度和可用性，还可以通过增强高级远程开发能力来缩短企业的上市时间。然而，这种环境的可行性和安全性仍然存在问题。

请继续关注第二阶段的结果，了解这项实验的结果以及它对未来计算的意义！