# 移动过去教程:解决问题的 8 个技巧

> 原文:[https://dev . to/aspittel/moving-past-tutorials-8-解决问题的技巧-3e0p](https://dev.to/aspittel/moving-past-tutorials-8-tips-for-problem-solving-3e0p)

所以，现在你已经[概述了你的代码](https://dev.to/aspittel/moving-past-tutorials-pseudocode-13a6)并编写了[伪代码](https://dev.to/aspittel/moving-past-tutorials-pseudocode-13a6)。是时候写实际的代码了！以下是我对编写自己的独立代码并更好地解决问题的建议。

## [](#how-to-use-tutorials)如何使用教程

我知道这个系列的标题是“移动过去的教程”，但是如果你还没有使用你的项目应该使用的技术，做一个教程吧！专注于从概念上理解该教程——阅读文字，而不仅仅是复制和粘贴代码片段！你可以在以后回到语法上来。并且，确保你知道你的学习风格，找到适合你的教程。

但是，不要陷入教程的循环。做一件对你有意义的事，然后建立一些东西。如果你忘记了细节，你仍然可以回到那个教程和谷歌，但是如果你在概念上理解它之后练习它，你有更好的机会理解和记住这项技术。

## [](#break-down-problems)分解问题

我想再次强调，你应该尽可能地减少伪代码中的步骤——对于你的特性也是如此。当你写一份待办事项清单时，在上面写一些小事情会有所帮助，这样你就有一些立竿见影的效果来激励自己。当你写代码的时候也是一样。这些步骤会更容易管理，你会在工作时感到更受鼓舞。你想把你的大问题分解成尽可能小的问题，然后逐个解决它们。你想让这些子问题尽可能的简单和可解决。您的时间应该花在这上面，而不是编写最初的实现代码！

当你解决一个拼图游戏时，你通常先解决外部，然后解决图片的一部分。你不仅仅是试图将随机的片段组合在一起，看看是否可行。代码也是如此！有条理地构建东西，而不仅仅是猜测——思考整个特性或难题的解决方案，而不仅仅是在头脑中没有方向地编写代码。

## [](#draw-on-similar-problems)借鉴类似问题

当你解决一个问题时，首先要问自己的是，我以前见过这个问题吗？或者我看到了类似模式的另一个问题？如果有，那么可能会有差异，但您仍然可以开始应用以前的解决方案，然后对其进行调整。或者说，是你以前见过的问题的组合？也好好想想吧！

利用你已经拥有的知识，没有问题是完全唯一的。你基本上是在组装一套类似的工具来解决任何问题——循环、函数、类、条件、数学和变量。是的，在大多数语言中你也可以使用更好的东西，但是基本上，你使用相似的概念和工具来解决大多数编程问题。不要忘记这一点！

## [](#trust-yourself)相信自己

相信你自己，开始时尝试在没有帮助的情况下编写代码——你有自己的伪代码，并且已经完成了教程。在你开始寻找答案之前，相信你的直觉，写一些代码。然后如果需要的话，从方法上调试它。或者想一想为什么它不像预期的那样工作。不要立即跳回教程、谷歌或同事——先自己试试。对你的学习过程会有最大的好处。

## [](#google-effectively)谷歌有效

谷歌寻求帮助是完全有效的，作为一名程序员，你会经常这么做。事实上，变得擅长它真的很重要，我会在这方面练习。但是，它有时也是有害的。我经常看到新程序员搜索整个问题，而不是他们正在解决的小部分或 bug。在谷歌上搜索“Python 中的反向字符串”会得到你想要的答案——但是你不会自己解决任何问题，你也不会从这次经历中获得太多。相反，如果你在尝试的时候得到一个错误信息，谷歌一下！或者，如果您忘记了 for 循环的语法，请查找它。

事实上，我甚至建议一两个星期不要使用 Google，不用它来解决一些代码挑战。也许给自己做一份语言基础的小抄。真正通读你的错误信息，10 次中有 9 次是你需要弄清楚发生了什么的。

另外，不要总是用谷歌搜索东西或者马上向别人寻求帮助。相反，相信你自己。尝试不同的方法。再次通读您的代码，确保它看起来是正确的。使用调试器或打印语句逐步调试错误。

## [](#fail-fast)快速失败

当你写代码时，你希望失败得快。与其花一个月的时间在一个特性上走错方向，或者引入 100 个 bug，然后马上调试它们，不如尽快知道代码什么时候不工作。自动化测试对此有所帮助——如果您的输入与您想要的输出不匹配，您会知道的。但是，在进行过程中不断运行代码也是有帮助的。添加几行代码后，再次运行程序。调试这几行代码比调试几百行代码要容易得多。

确保有几个覆盖边缘情况的样本输入，并确保您的代码对所有这些输入都按预期工作。通常，您的测试中会有这些，但是即使您刚刚开始，您仍然希望用不同的值来测试您的函数或代码，并确保它仍然按预期工作！

## [](#take-breaks)休息一下

有时候，写代码会令人沮丧。你会遇到一个又一个错误，或者你开始怀疑自己。首先，要知道这是过程的一个正常部分，对于所有级别的程序员来说都是如此。如果你感到沮丧，通常是休息的好时机。你的挫败感可能不会帮助你更快地调试，只会让你更不开心。所以，走开一会儿。带你的狗去散步、锻炼，或者只是暂时远离电脑做些事情。当你回来的时候，你可能会在一个更好的顶部空间！

## [](#practice)练习

我最后要说的是，你能做的最好的事情就是大量练习。每天做一个代码挑战，划出一些时间来解决比你现在正在解决的问题更困难的问题，或者开发一个超出你当前舒适区的应用程序。你将通过尝试困难的事情来扩展你的技能。给自己设定合理的预期，有困难的时候尽量不要太气馁。但是，挑战自我会让你成长得更多。

最好的学习方法是重复——你不需要一遍又一遍地创建同一个应用程序，但是解决一堆代码挑战或者构建几个实践应用程序会对你有好处。你也要把学习的时间间隔开一点。与其一天解决 20 个挑战，不如一天做几个会更有价值。在中间休息实际上对你有帮助，在一段时间后回忆信息在学习过程中是有价值的。

## [](#conclusion)结论

我希望这些建议能帮助你解决问题。本系列接下来的几篇文章将是关于调试、有效地搜索、重构和测试驱动开发的。我希望这篇文章能给你解决一些更具挑战性的问题所需的信心和工具。所以，走出你的舒适区，开始解决它吧！