# 我如何能够跳过教程

> 原文:[https://dev . to/finally Nero/how-I-was-able-move-past-tutorials-1 clf](https://dev.to/finallynero/how-i-was-able-to-move-past-tutorials-1clf)

作为一个开始学习软件开发的人，你可能会不断地看一个又一个教程，阅读技术书籍，希望有一天你会知道足够多的知识来获得你的第一份开发工作。很多新手程序员发现自己陷入了观看教程视频和阅读编程书籍的无尽循环中，不幸的是，他们中的一些人放弃了，因为他们从未觉得自己已经准备好构建自己的软件(我也几乎放弃了)。

在这篇文章中，我将分享我的挣扎和我是如何克服它们的。

### [](#the-struggle)斗争

我在 2017 年开始学习编码，几个月后，我注意到我在阅读一些书籍的同时，一直在看不同的教程(Udemy 课程和 youtube)，但我从来没有准备好在没有视频教程或书籍的指导下开始一个项目或创建一个简单的附带项目。这让我想知道我是否会成为一名程序员。

我在这个教程地狱里呆了几个月，一边看教程一边写代码，希望有一天我会成为开发者。我一直看教程的原因是我害怕离开我的舒适区。幸运的是，我看到了一篇关于逃离炼狱教程的文章。这对我来说是一个转折点，因为作者描述了我目前的确切情况，还列出了一些有帮助的事情。

### [](#what-worked-for-me)什么对我有效

看了那篇文章，我下定决心减少看教程的时间，把那些时间投入到构建应用上。但是开始构建应用程序并不容易，因为它让我脱离了通过视频教程或书籍来构建应用程序的舒适区。我还必须考虑要造什么，因为我永远也造不出下一个脸书。我有构建简单应用程序的想法，但它们都很难，我不知道从哪里开始。所以我决定建立一个个人网站，在此之前我花了 6-7 个月的时间学习 Javascript 和 React，所以对我来说显而易见的选择是用 React 来建立，在经过几次研究后，我发现了基于 React 之上的 Gatsby(我在以前的文章中写过关于 Gatsby 的内容)。

建立我的网站的过程让我大开眼界，因为我必须在努力创造有价值的东西的同时学习一种新技术。对我来说，这是一个非常可怕的过程，但它让我明白了一点软件开发是怎么回事。

构建自己的应用程序教会了我一些东西，这些东西在我的职业生涯中帮助了我。

*   阅读错误信息:这是许多新手开发者忽略的一件事，最初当我在编码时遇到错误信息时，我会立即进入恐慌状态，查看我的代码，试图找出是什么破坏了它，而没有注意错误信息，错误信息往往是你找出是什么破坏了你的代码的最大线索。

*   **google/问正确的问题**:我总是觉得我需要在不搜索 Google 或 StackOverflow 的情况下获得我的编码问题的答案/解决方案，所以我会花几个小时试图自己找出答案并感到沮丧，而我本可以很容易地在 Google 上搜索或在 stack overflow/类似平台上寻求帮助。同样，为了回答你的问题，你必须学会如何问技术问题，Gordon Zhu 在他的文章[中提供了一个如何善于问编码问题的指南](https://medium.com/@gordon_zhu/how-to-be-great-at-asking-questions-e37be04d0603)。

*   **解决问题**:我学会了如何将我的问题分解成伪代码，我可能不会写下伪代码，但我知道将伪代码转化成代码的步骤，这样我就可以获得特定的结果。

当我完成的时候，我有了一个工作网站，尽管设计很糟糕。在这个过程中，我学会了 Gatsby，React 和 CMS(内容管理系统)

在这之后，我很幸运地有一个软件开发者朋友，他正在做几个自由职业者的项目，所以他把一些任务委派给我，这也帮助我弄脏了我的手，这也帮助我增长了我的信心(信心很重要)。几个月后，经过 10 多次面试，我终于找到了我的第一份开发工作。

### [](#what-could-i-have-done-differently)我能做些什么不同的事情

*   一边看教程一边编码:最初，当我开始看教程视频时，我没有跟着编码，我只是像看《网飞》或《指环王》一样疯狂地看，但很快我就开始跟着编码，搜索我不真正理解的任何语法/代码，并构建我自己的教程应用程序副本。在看完一个视频教程后，我认为更进一步是一个好主意，根据你从教程中获得的知识，给教程应用程序添加一个新的特性，或者改变/打破一些东西，这样你就可以习惯于解决问题，搜索和调试，因为这些是软件开发中涉及的一些核心内容。

*   尝试构建一个应用程序:这一开始可能会令人生畏，但这是磨练你技能的最佳方式。只要选择你感兴趣的语言/框架，学习基础知识，也许看一个视频教程，然后尝试构建一些简单的东西，如 todo 应用程序(是啊是啊，不是另一个 Todo 应用程序)。如果你厌倦了构建 todo 应用程序，你可以看看这个[列表](https://medium.freecodecamp.org/every-time-you-build-a-to-do-list-app-a-puppy-dies-505b54637a5d)中令人敬畏的备选方案，或者你可以构建一个 CRUD(创建、读取、更新、删除)应用程序，然后逐步添加新功能，如认证、授权等。只是构建东西，这样你会成长得更快。

*   **尝试获得生产应用的经验**:我很幸运有一个朋友 [Isah Ibrahim](https://twitter.com/isahgaga) ，他给了我一个和他一起从事自由职业项目的学习机会。如果不幸的是，你没有这样的朋友，那么你可以寻找一个开源项目，你可以给你这种体验。幸运的是，我还发现了一个名为[编码蔻驰](https://codingcoach.io/)的 React 开源项目，我们在那里建立了一个人们可以找到导师的平台。这个项目帮助我更多地了解了 React，因为我和一些非常非常优秀的软件开发人员一起工作。该项目目前处于 Alpha 版本。对于 javascript 开发者(React)来说，这是一个非常有趣的开源项目，我们对新的贡献者开放。

最后，如果你仍在寻找你的第一份开发人员工作，我给你的建议是开始申请初级/中级开发人员职位，因为尝试一下没有坏处，这些面试如果进行得当，可以帮助你确定你需要改进的领域以及公司需要的技能。