# 如果你想发布一个副业项目，从忘记最佳实践开始

> 原文:[https://dev . to/kosnocorp/if-you-want-ship-a-side-project-start-with-unlearn-the-best-practices-5b1l](https://dev.to/kossnocorp/if-you-want-to-ship-a-side-project-start-with-unlearning-the-best-practices-5b1l)

两年前是我在 Toptal 担任软件工程师的最后一周，当时我领导着一个 12 人的团队。从那以后，我全职做我的项目。那是我十年多职业生涯中最富有成效和最令人满意的几年。虽然我还远未实现建立可持续发展企业的目标，但我学到了很多关于产品开发、复制、营销和销售的知识。在这篇文章中，我分享了我作为一名开发人员在参与十几个项目时学到的经验。如果你和我一样，渴望创作，渴望独立，这是给你的。

## [](#learning-the-best-practices)学习最佳实践

我作为专业开发人员的最初几年很艰难。在我作为一名独立游戏开发者失败了几年后，我开始作为一名自由职业者制作各种网络项目。我是你不想在你的团队中看到的开发人员。我在低预算项目上长时间工作，做出不切实际的估计，这让我和我的客户都对结果感到失望。bug，错过的期限，没有达到预期的特性，我都看到了。我不知道正面的例子，但我确信有一个更好的方法来开发项目。

在又一个失败的项目之后，我为自己打开了 Ruby world，感觉像是一个不同的领域。这个社区极大地影响了我对开发、项目管理和业务的看法。我阅读了[get Real](https://basecamp.com/books/getting-real)和所有我能找到的关于商业和项目管理的书籍。我虔诚地研究并尝试了所有已知的能够提高代码质量和生产率的方法。SOLID，TDD，BDD，GTD，SCRUM，随便你说。*又过了几年，我才成为你希望在你的团队中看到的开发人员。*

在那段时间里，我一直在做兼职项目。我创建了几十个各种各样的网站，从待办事项列表、票务追踪到社交网络。它们占用了我所有的空闲时间，但我从来没有完成过一个。起初，我对这个想法感到兴奋，想出了一套新的闪亮的技术，然后应用我艰难学到的最好的方法来开发它。然后我会被卡住，失去兴趣或者想出一个新的更好的主意。当我辞职并开始用自己的钱投资项目时，我很快意识到我做错了什么。

## [](#do-your-worst)做最坏的打算

当你独自工作时，团队中至关重要的实践可能是有害的。矛盾的是，要做到最好，你必须做最坏的打算！

当有几十个人在一个代码库上工作时，有必要确保系统设计良好，代码易于阅读，并且有适当的测试覆盖率。只有当拉请求满足团队标准时，它们才应该被审查和合并。“我以后再重构它”在团队中永远不会起作用，因为有太多的事情正在进行，下一个接触你的代码的人很可能不是你。

当你独自工作时，遵循最佳实践会让你慢下来。当您是单一代码所有者时，您可以推迟编写测试，直到您遇到一个无论如何都不能出错的关键部分。即使这样，仅仅进行端到端测试就足够了。这并不意味着我完全避免测试。如果代码很容易编写，或者很难手工测试，我就这么做。

在代码设计中，没有什么比糟糕的抽象选择更糟糕的了。当我开发我的产品时，我喜欢复制粘贴代码两次、三次甚至更多次，直到我看到一个共同的模式，并且当且仅当我频繁地改变它。如果你永远不打算改变代码，那么即使代码中有 3 个重复的部分也没关系。毕竟，重构的全部意义在于让修改变得容易。我认为这种认识仍然适用于团队，但你必须系统地对待它，并在你的待办事项中保留一张票或在评论中做笔记。

关注性能是我反复犯的另一个错误。我们总是看到关于小代码包、快速响应时间或小内存打印的重要性的推文和文章。开发人员经常让公司为他们草率的工作感到羞耻，你可能会认为如果不提供顶级的体验，你的小企业将无法生存。如果你从来没有发布过你的项目，真相就没那么重要了。人们不会仅仅因为你的产品能在一秒钟内加载就购买它，但是如果它能解决他们的问题，他们会等 5 秒钟甚至更久。如果你的页面性能很差，如果用户创建了很多内容，这是一个很大的问题，因为这意味着有人实际使用它。

如果你的代码从来没有发布过或者没有用户，那么你的代码写得有多好、测试覆盖率有多高或者速度有多快都没有关系。此外，你的第一批客户将是早期采用者，他们希望在第一个使用它的过程中获得优势，而过于精致的产品可能会向他们发出为时已晚的信号。

## 坚持你已经知道的技术

我的整个职业生涯都在追求更好的编程语言、最新的框架和管理基础设施的最有效方法。在我开始的每个副业项目中，我至少尝试了一种新技术，因为大部分时间我都在思考和学习新概念，所以我从未尝试过航运。毫无疑问，这对我的职业生涯是有益的，因为我学到了比一般工程师更多的东西。它使我成为真正的全栈开发者，可以做从基础设施到前端的一切事情。它还帮助我在不伤害我的雇主的情况下，通过试验生产代码来满足我对新技术的热情。

当我开始我的独立制作冒险时，我想发布而不是学习，所以我决定坚持栈，我知道最好的——后端和前端的 JavaScript。尽管我有能力自己管理基础设施，但我选择了 Firebase 平台，它提供了从静态网站托管、服务器到托管数据库的一切。它不是最佳的、最有效的和最优雅的，但由于我以前的经验，它都帮助我快速开始并专注于产品。

说到底，我并没有使用我学到的大部分技术，而且有很多没有编程经验的创业者的优秀例子，他们通过实践教会了自己编程，并开始比我赚更多的钱，赚得更快。这让我怀疑这一切是否值得。

如果你的唯一目标是学习新东西，你可以忽略我的建议，但是如果你想进步，除非必要，否则避免使用新技术。

## [](#be-lean)成为枭雄

多年来，我在质量至上的公司工作。部署一个从核心功能到小细节都达不到标准体验的半吊子产品是不可接受的。如果用户输入他们的名字，必须有一个设置。如果有列表，就必须有页码。诸如此类。

当你很小的时候，即使是名字设置或密码恢复这样的标准功能也可能会把时间花在更重要的事情上。当我为我的第一个大项目, [Ask User](https://askuser.xyz/) 设计一个网站小部件时，我注意到我在第一个版本中不必要的细节上花了太多时间。我开始削减功能，直到我带着解决主要问题的功能离开。在开发过程中，我决定更进一步，跳过起初看起来绝对必要的东西，比如删除已创建网站的能力。我本打算在发布后引入它，但令我惊讶的是，用户并不在乎。他们想要完全不同的功能，这是我最初都没有想到的。

然后我花了几个星期写了一个计费系统，却发现人们不愿意为我解决的问题付费。对于下一个项目， [Telepost](https://telepost.io/) ，我决定让用户给我的 PayPal 汇款，并且成功了。后来我添加了一个按钮“激活 Pro 计划”，它什么也不做，只是显示“我们会尽快联系你”的消息，并给我发了一封电子邮件(使用 Zapier)告诉我用户的详细信息。然后我会和每个感兴趣的顾客单独交谈。在交谈过程中，我能够推销我的产品，并听到他们不准备付款的异议。这不仅节省了我的时间，也有助于我的项目适应用户的需求。

尽快获得反馈，并根据反馈修改产品，必须是你的首要任务，所以要优化发货速度。尽可能多地剪切特征，然后剪切更多特征。

## [](#afterword)后记

感谢您阅读我的文章。我希望它对你有用。我试图概述我作为一名开发人员学到的最重要的经验，但是还有太多的内容要涵盖！如果你喜欢它，请让我知道。我计划发表更多关于这个主题的文章，包括更多以商业为导向的文章，如果你有兴趣先阅读它们，[在 Twitter 上关注我](https://twitter.com/kossnocorp)。

*封面照片由 Unsplash 上的 [chuttersnap](https://unsplash.com/photos/9cCeS9Sg6nU) 好心提供*