# 通过学会爱坏习惯来改正坏习惯:敏捷回顾

> 原文:[https://dev . to/cubiclebudha/fixing-bad-habits-by-learning-to-love-them-agile-retrospect-1o2g](https://dev.to/cubiclebuddha/fixing-bad-habits-by-learning-to-love-them-agile-retrospectives-1o2g)

你滑倒过吗？你是否看到你的敏捷团队在工作中取得了积极的进展，却发现他们突然又恢复了坏习惯？会发生的。即使你知道成功之路，你和你的团队还是会退回到导致最初悲伤的旧行为中。我现在可以想象得到——有人说，“嘿！我以为我们开了一个会，会上我们同意不再做那些事情！”不要让你自己或你的同龄人让你因为仅仅是人类而感到难过。我很高兴分享一个我最喜欢的关于自我保健的佛教故事，它将帮助你以健康的**方式提升自己。**

## 为什么我们会陷入旧的、不好的行为

我希望你不要用“我们同意了”和“你说了”这样的术语来思考过程改进因为事实是，每个人有时都会陷入一行禅师所说的“习惯能量”

> “禅宗圈子里有一个关于一个人和一匹马的故事。那匹马飞快地奔驰着，看来骑在马上的人要去某个重要的地方。另一个人站在路边喊道:“你要去哪里？第一个人回答说:“我不知道！问马！“这也是我们的故事。我们骑在马上，不知道要去哪里，也停不下来。马是我们拉着我们前进的习惯能量，而我们却无能为力。[…]
> 
> 我们必须学会停止的艺术”

从这个故事中最重要的部分是，马也是你思想的一部分。你不能假装你是这匹马的骑手，而消极的方面是其他事情的一部分。因此，一旦你意识到你是两个部分，你就可以开始采取自我保健行动，爱自己。没有理由对马大喊大叫或打它。

这就是为什么我们试图建立一个值得信任的人的社区，可以帮助我们成长，并温和地帮助我们重新拾起好的做法。在某些方面，你的敏捷团队是你的“僧伽”(佛教中的梵语，意为“实践社区”)的一部分。而你自己也有机会帮助社区增进理解。你有机会帮助你的队友获得一个更健康的自我提升和团队建设的关系。

所以当你或你的队友滑的时候…原谅自己和他们。为你甚至在第一时间采取了改进措施而自豪。既然你已经承认你需要改进，**解决方法很简单:** *召开一次回顾会议。*

## [](#so-what-is-a-retrospective-meeting)那么什么是“回顾”会议呢？

回顾会议是一个一小时的安全空间，您和您的同事可以在这里公开谈论:

*   在过去的几周里他们所欣赏的
*   他们认为可以改进的地方
*   他们喜欢并希望继续下去的东西

如果你主持一个回顾会(比如你是一个 scrum 大师或者只是一个有同情心的人)，记住:

*   **保持平衡。**专注于让团队走上感恩和欣赏的道路。指出团队可以做得更好的事情绝对重要，但如果你没有看到足够多的正面评论，那么一定要添加一些。我倾向于在整个 sprint 或软件增量中写下积极的事情，这样我就有一些好东西准备好了。
*   **保留安全空间。**如果你认为会提到很多“改进”(即负面/批评性评论)，那么尽最大努力让经理不要参加会议，以保留安全空间。如果你感受到外界的评判，就很难向内看。老实说，我们大多数人已经对自己相当苛刻了。这就是为什么你要在欣赏你的团队现在的位置和寻找走向光明未来的方法之间保持良好的平衡。
*   继续开会。不学无术的你不想继续走太远。大多数健康的团队在每个冲刺阶段(可能是 2 周左右)结束时都有一个回顾会议。工作比完成任务更重要——我们希望我们的朋友和同事快乐地工作。因此，留出这段时间来关注他们的情绪健康是很重要的。让他们有机会发泄或为改进做出贡献，是对团队未来的投资。

在一些这样的回顾会议之后，你会发现你的团队的“习惯能量”正在提高——他们会更少做“坏事”。虽然这可能看起来太新潮或太乐观，但这种内省过程得到了最近科学研究的支持，这些研究显示冥想和神经可塑性之间有很强的相关性。

当然，最伟大的哲学头脑在很久以前就知道自我完善的力量。正如亚里士多德所说，

> “我们就是我们反复做的事情。优秀不是一种行为，而是一种习惯。”

所以，如果你要重复一个动作，为什么不反复练习自我照顾和宽恕呢？因为专注于你的失败会让你继续骑在那匹有坏习惯能量的马上。

## **重复**的价值(你知道，重复好东西)

为你取得的进步邀功(心怀感激)并努力重复你重视的行动是非常重要的。这就是回顾会议为你提供的:一个用你自己的方式阐明和重复成功的框架。但是如果你没有回顾会发生什么？默默重复错误会怎样？

最近，有人提醒我重复消极行为的危险以及可能导致的后果。我在钢琴上自学一首歌，却一直弹错了音。我太专注于固定那个音符了，以至于我的固定导致我更加打错了音符。钢琴老师经常会说，

> “你只是在练习你的错误。”

相反，我记得前面提到的亚里士多德的话，并把我的演奏速度放慢到不可能不正确演奏的程度。当我对自己的演奏重拾信心时，我逐渐加快了节拍器的速度。当我回到正常速度时，我已经完美地演奏出了旋律。

我们的同事需要同样的鼓励来放慢速度，专注于“正确的音符”不要让他们匆忙完成他们做过的好事，这样他们就可以专注于他们的失败。相反，将回顾会议作为一个机会，放慢速度，欣赏他们表现出的优秀行为(例如，他们演奏的好音符)。然后花时间深入倾听你的同事们如何*改善问题领域。你的工作不是告诉他们如何改进，而是让他们自我纠正，寻找他们自己的解决方案。嘿，如果他们的解决方案没有帮助，那么你只需要尝试一小会儿，你就可以在下一次回顾会议上反思这个改变。*

帮助你的团队练习重复向内看会有很大的帮助。随着时间的推移，你的团队将使驱使我们习惯能量的马安静下来，并将重新获得控制感和幸福感。当马又开始调皮捣蛋时，记得爱护它，关心它。那匹驾驭你的马也是你……你应该得到关心和重视。

* * *

那么，哪些技巧帮助你的团队反思了成功和失败？