# Javascript - ES6。阵列和集之间的区别

> [https://dev . to/victoriaders/JavaScript-es 6-数组-y-set-3ff2](https://dev.to/victordeandres/javascript-es6-diferencia-entre-array-y-set-3ff2) 之间的差异

作为一个安全的开发人员，您每天都使用阵列。ECMAScript 6 规范发布以来，我们有了一种新的结构类型 Set。在本文中，我们将看到阵列和集这两种结构之间的差异。我们还将看到使用这一新结构的主要方法。

## 数组 vs 集合。

阵列和阵列之间的主要区别在于:复制。除非另有说明，否则阵列中可以存储重复值，但 Set 中不允许存储重复值。

这种巨大差异是由于阵列和阵列集的性质造成的。数组是索引的集合，集合是密钥的集合。

我想说的是，一个索引集合和一个密钥集合之间有什么区别。让我们深入探讨这两个术语的定义。索引集合是按索引排序的数据集合。键集合是使用键的数据集合，这些键包含元素，我们可以按插入顺序迭代这些元素。

∞设置的主要方法是什么？

## 初始化。

要初始化 set 对象，必须始终使用可重复对象作为构造函数中的参数。让我们来看几个例子。

```
const mySet = new Set();
// Se inicializará un set vacío.

const mySet = new Set([1, 2, 2, 3]);
// Se inicializará un set nuevo set con los valores 1,2,3.
// Recuerda que un set no permite valores duplicados.

const mySet = new Set(1);
// Error. Siempre debemos utilizar un objeto iterable en el constructor. 
```

## 添加元素。

当我们要将新项目添加到集合中时，必须使用 Add 方法。不同于我们可以指示是要插入到数组开头还是结尾的数组，unshift 或 push。新值始终存储在集的末尾。

仅当要插入的值不在集合中时，如果要添加的值已经存在于集合中，则忽略插入新值，这一点很重要，因为不会引发任何错误。

```
const mySet = new Set([1, 2, 3]);
mySet.add(4);
// Añade 4 a nuestro set

console.info(mySet.values());
// 1, 2, 3, 4

mySet.add(3);
// No añade 3 a nuestro set ya que existe anteriormente.
// Ignora la inserción y tampoco obtenemos ningún error.

console.info(mySet.values());
// 1, 2, 3, 4\. Seguimos teniendo el mismo set. 
```

## 删除元素。

与删除集合中的项目时插入时一样，我们对阵列也有一些不同。

数组允许我们删除数组中的最后一个值，pop，删除第一个值，shift，或者使用 splice 方法删除其中的一个值或范围。

但是，在一个集合中，我们只能完全清除该集合，或者使用 delete 删除单个项目，指定要删除的索引的参数。

```
const mySet = new Set([1,2,3]);
mySet.delete(2);
// Borra el elemento 2

console.log(mySet.values());
// 1,3 
```

## 大小设置。

如果我们想知道我们集的大小，我们将使用 size 方法。与数组的 length 方法类似。

```
const mySet = new Set([1, 2, 3]);
console.log(mySet.size);
//3 
```

## 获取要素。

与 Set 物件中的阵列不同，我们无法直接存取元素。请记住，集合是密钥的集合。因此，在 Set 对象中，只能通过循环遍历其所有元素。若要执行这些回圈，您可以使用 for ... of 或 forEach 建构。

```
const mySet = new Set([1, 2, 3]);
for ( let myValue of mySet ) {
    console.log(myValue); 
}
// 1, 2, 3 
```

 `o` `javascript
const mySet = new Set([1, 2, 3]);
mySet.forEach( myValue => console.log(myValue) );
// 1, 2, 3` 
即使您看到 forEach 构造的哪些规定，这与您可以在数组中从数组中使用的相同，我们也无法访问 filter、map 或 reduce 方法。可以从阵列访问的方法。

## Buscar elemento。

当我们要搜索集合中的特定项目时，我们将使用 has 方法，该方法将返回 true 或 false，具体取决于搜索的值是否存在。与数组的 Find 方法不同，如果在数组中找不到搜索值，该方法将返回数组中与搜索项或-1 匹配的第一个值。

`` JavaScript
const mySet = new Set([1，2，3])；`

 `console . log(myset . has(1))；
//真

console . log(myset . has(4))；
//假
`

 `## 结论。

您如何读取 Set 和 arrays 类型的对象非常相似，但在任何情况下都不能相互排斥。总是要看你想做的用途，那种或那种用途会比较好。

例如，如果您想要一个可以读取、删除或非常特定修改的物件，就必须使用阵列。如果您只想进行主要读取，请使用集合。``