# 进步

> 原文:[https://dev.to/kevinsarav/progress-3gmb](https://dev.to/kevinsarav/progress-3gmb)

今天，我将讨论我的计算器和小组项目的进展。综上所述，计算器项目差不多完成了。唯一缺少的是一个显示器来显示正在做什么，并固定乘法/除法的计算，并进行连续计算。

* * *

一个主要的问题发生在我做计算的时候。我注意到一个 nullpointerexception 错误。这通常表明某些东西没有被正确实例化。起初，我怀疑这可能是因为我同时实例化了 2 个数组列表，但后来我注意到这是因为我忘记在第二个<>之间放入 String。这样一个简单的错误让我很头疼，我在网上搜索，试图到处打印东西来找出问题所在。

出现的另一个问题是计算本身。我注意到一个 arrayindexoutofbounds 异常。这通常表明我正在超越一个数组的极限。我发现这是因为我做 for 循环的方式。从逻辑上讲，操作 ArrayList 的值将比我的输入值少 1。然而，我在代码中没有考虑到这一点，所以我的代码在试图拉输入数组列表中的最后一个元素时，试图从操作数组列表的大小之外拉。为了解决这个问题，我让我的第一个 for 循环从 1(输入中的第二个值)开始，这样我就可以用这个值和第一个值进行运算。在我的方法中，我还从 for 循环值中减去 1，这样我就可以从第一个操作 ArrayList 值开始。这将持续到 ArrayList 操作结束，而不是在使用此方法之后。

另一个有趣的问题是复制 Windows 计算器的行为。例如，当您得到一个以. 0 结尾的结果时，计算器自然会显示一个整数，但是当结果是. 0005 时，它会显示该整数而不是整数。如果我想用。contains()来查看字符串是否有小数点，这并没有解决我上面提到的区分两个结果的问题。我意识到了。contains()太具体了，我需要能处理更多不可预测结果的东西。

那时我意识到我可以使用我在一个免费的 JavaScript 编程课上学到的一个叫做正则表达式(regex)的概念。使用 regex，我可以在字符串中搜索字符模式，而不是特定的字符序列。我上面解释的计算器行为的神奇模式是“[。]0*\d[1-9]+"。我不得不使用[。]因为小数点本身通常意味着 regex 中的任何字符，但是我想在字符串中搜索一个小数点。0*表示 0 或更多的 0，所以如果小数点后没有 0、1 个 0 或一串 0，这个模式会捕捉到它们。\d[1-9]+表示在 0 序列(或缺少 0 序列)落入该模式后出现 1 次或多次的 1-9 中的任何数字。这个优雅的解决方案帮助我解决了我所需要的东西的不可预测性。

小组项目基本上完成了。唯一的问题是将数据从数据库拖到下拉菜单中。我被分配了一个用 HTML 制作的网页。它基本上由一个文本框、下拉菜单和按钮组成。我已经很久没用 HTML 了，但事实证明互联网非常有用。我无法像我最初计划的那样深入研究 SQL、PHP 和 Apache，但我确实从我的同事们编写的代码中学到了一些东西，而且在我知道我们将使用一种叫做 XAMPP 的不同技术之前，我确实制作了一个 Apache 服务器。XAMPP 很容易为你安装和运行 Apache 和 MySQL。我看到了该项目的 SQL 代码如何为我们的数据库制作表格，PHP 代码如何从表格中提取数据并操纵它们。

* * *

这基本上总结了我的进步。总的来说，今天很有收获。在我的下一篇文章中，我希望讨论这个我已经研究了很久的计算器项目的完成。我也想回顾更多关于团队项目的细节，希望是我的下一个个人项目。我希望下一次使用不同于我喜欢的 Java 的语言，只是为了增加我的曝光度，希望使用我们在这个小组项目中使用的语言。