# 界定 Web 开发组合项目的范围

> 原文:[https://dev . to/raddevon/scoping-web-development-portfolio-projects-A8](https://dev.to/raddevon/scoping-web-development-portfolio-projects-a8)

如果你开始构建你的第一个 web 开发组合，你可能没有一个健壮的工作体来填充它。您可能会决定构建自己的项目来播种项目组合。

如果这是你，很可能你以前没有确定过项目的范围。范围界定是确定完成的项目中将包含哪些功能的过程。这种缺乏经验会让你陷入真正的麻烦，因为你会倾向于厨房水槽的方法(也就是说，包括除了厨房水槽以外的所有东西)。

## 你最少需要建造的东西可能比你想象的要少

这是新的 web 开发人员陷入的陷阱。他们想给人留下最好的印象。他们希望他们的投资组合项目是全面的和功能齐全的。这是浪费大量时间的好方法。

相反，借用硅谷的一个概念:最小可行产品。最小可行产品是**精益创业运动**的关键，该运动从精益制造中成长起来，现在驱动着科技创业世界。这个想法是，不要构建你所设想的功能最全的版本，而是尽可能构建最少的*来完成工作。*

## [](#what-job-are-you-trying-to-do)你在尝试做什么工作？

不管你怎么想，做更少的工作需要你比厨房水槽方法更有想法。与其计划构建一个庞大的功能列表并使用所有最热门的新框架和库，你需要对**你实际上试图用这个产品组合向**展示的东西持批评态度，并按照那个目标构建。

你试图用投资组合项目做的工作会根据你试图用投资组合实现的人或事而改变。“投资组合”并不是一个总是适合一种模式的单一事物。应该针对你想接触到的受众量身定制。建造能与他们对话的东西。

例如，一份让你获得全职永久职位的作品集需要展示的东西与一份从事自由职业的作品集大不相同。可以进一步细分。

被微软、亚马逊或苹果聘用的作品集可能会展示大量算法和数据结构方面的工作，而展示给初创公司的作品集可能会更有效地展示小而实用的软件。

对于一个想出售性能审计的开发人员来说，自由职业者的投资组合应该显示一些过去审计的结果。为构建定制 API 集成的人准备的作品集应该展示这些例子。

嘿，你好。如果你的作品集是你自由职业生涯的第一步，[我的自由职业速成班](https://raddevon.com/enroll-in-the-freelancing-crash-course/)将帮助你开始你需要的其他部分。

对于你将要建立的文件夹项目，回答这个问题，“这个文件夹应该做什么工作？”如果你把这个问题一直往外推，任何投资组合的答案都是，它应该建立信任，让你相信你可以做你想被雇佣去做的事情，但是它应该怎么做呢？带着你对“这个投资组合将如何建立信任”的答案，把你的项目放在“懒惰的道路”上

## [](#find-success-on-the-lazy-path)在“懒路上”寻找成功

懒惰受到了不好的指责。有时它会是一个非常有用的工具。当你确定投资组合项目的范围时，大量使用它。

你试图在这里建立信任，所以你的项目**仍然需要是好的**。“懒惰”的方法不是拼凑一些东西，而是尽最大努力构建完成工作的最小功能集**。**

要更全面地了解你的投资组合应该做什么，请查看我在[上的帖子](https://raddevon.com/articles/what-youre-doing-wrong-with-your-web-development-portfolio/)。

## 懒惰通常很容易，但是…

你进入 web 开发是因为你想要构建东西，所以构建太多东西的诱惑会很强烈。把你的范围设定到尽可能小的程度，以得到你想要的结果，然后**坚持**。如果你不这样做，你将会以一个未完成的项目组合结束，这个项目组合包含了构思良好但不完整的项目，并且没有报酬的工作来展示。