# 把你的实习生培养成摇滚明星

> 原文：<https://dev.to/mindnow/growing-your-interns-into-rockstars-3c40>

我认为这个话题对每个从事 IT 工作的人都非常重要，甚至包括那些目前的实习生，因为最终你将成为高级开发人员，并且需要培养你自己的实习生。

在软件开发的世界里，很少有什么事情像培养你的实习生成为尽可能最好的工程师这样有巨大的投资回报。虽然不是每个实习生都能实现这个目标，但我认为经理(或团队领导)的工作是发掘他们的最佳品质并提高这些品质。

这些年来，我遇到过一些超出我预期的实习生，也有一些由于缺乏动力而没有超出预期的。通常这两种类型的主要区别是，前一种类型对编程有某种热情。这是我目前的经验法则——如果我看到一个人在谈论编程时容光焕发(例如，他在夏天/周末做的一些很酷的东西)——他可能会在 2-3 年内成为一名优秀的开发人员。

尽管如此，每个实习生都需要被教导和培养。以下是我多年来发展出来的一些规则，我想和大家分享一下。

支付报酬
不用说，我从不相信无薪实习。实习生是一笔拥有无限潜力的资产，因此为他们的未来投资时间和金钱是显而易见的。

不要随便雇佣任何人
实习生可能没有多少知识，但这并不意味着他们需要和其他员工有所不同。他们仍然需要测试文化契合度和充分性。此外，当你有项目要给实习生做的时候，试着雇佣实习生，没有什么比实习生来了却无所事事更糟糕的了。

任务越来越复杂
这是最容易做的事情，也是我认为最重要的事情；给实习生的任务总是需要比他目前能处理的稍微难一点点。举一个非常基本的例子:您的实习生上周成功编写了一些脚本来进行聚合，作为下一个任务，您可以考虑让他使用原始 SQL 来改进解决方案，或者添加并发性/并行性，或者将其作为 CLI 工具来实现。这使他们在浏览 StackOverflow 试图找到解决方案时保持站立。

我们都知道编程在开始时有多难，所以最好是与许多小挑战作斗争，随着时间的推移增加难度，而不是只与几个大挑战作斗争。

愚蠢的问题是可以接受的。一次。
我努力执行的政策是，你可以向我提出任何问题，不管你认为这个问题有多愚蠢，我都会尽可能详尽地回答，或者至少给出一些建议。但是这种情况在每个问题上只能发生一次，所以如果一周后有人问我同样的问题，我会告诉他自己去找答案。

> 让整个团队参与识别和评估项目风险。每个人对项目的看法都不一样，有时实习生的意见可能至关重要。

这些年来，这种方法非常有效，因为人们开始真正尝试记住答案，并在必要时写下来。(虽然通常答案都是松散的，所以回过头来再读更容易)

**给出不同领域的问题**
让他们体验不同领域的问题很重要。这有两个目的，第一个是拓宽他们解决问题的范围。这很有用，因为将来他们可能会遇到这样的情况，他们需要掌握一些随机领域的基本知识。这个人作为实习生“尝试”的领域越多，他们以后就越容易适应。

第二个原因是——他们最终可能会喜欢那个领域，甚至超过他们现在的领域。这是不言自明的，因为实习生没有太多的经验，他可能会突然发现对不同事物的热情。

> 全面的经验是实习生未来职业生涯中最重要的财富。

作为一个例子，考虑这样一个场景:一个在前端工作的实习生对后端一无所知——让他们在后端修复一些 bug 可能是明智的，尽管这会花费他们更多的时间。或者给他们一些开发人员的任务，让他们了解整个 CI/部署的情况等。

**教给他们标准**
从一开始就教给他们好的标准是很重要的。好的标准产生好的习惯，而好的习惯最终会产生高质量的代码。一个人越早养成这些习惯越好。

> 年轻时养成的好习惯至关重要

尝试改掉坏习惯比养成好习惯要难得多，所以尽可能地执行标准，即使实习生抱怨并且并不真正理解它们为什么如此重要。肯定会让他们受益。举一些好习惯的例子:尽可能多的使用终端，在尝试使用一个库之前阅读文档/注释，改变基础而不是合并，干燥和亲吻原则，限制函数大小，测试等等。

努力提高他们的软技能
在我看来，良好的沟通技巧和专业技能一样重要。有些实习生可能认为自己的学习成绩是工作成功最关键的部分，但事实并非如此。你可能需要教他们相反的东西。成为一个孤独的人，连续几个小时在你的小隔间里编码，不和任何人交流，这种想法现在已经行不通了。
这意味着你需要开始教他们良好的沟通——将想法转化为语言，并以可理解的方式传达复杂的信息。这不仅对你的团队很重要，对其他部门也很重要。

给他们自由，让他们负责
虽然有些实习生确实需要不断地管理(例如微观管理)，但大多数人都能够独立完成简单的任务，并对他们负责。

> 擅长找借口的人很少擅长做其他事情。

即使是实习生也不喜欢有人一直盯着他们。让他们自主工作，但是要有一个协议，如果实习生在一个问题上被困超过几个小时，他应该来找你或者向别人寻求帮助。

允许他们失败
你需要考虑到，他们很有可能会失败，犯很多错误。
几年前，我读过一个关于一名实习生丢失生产数据库的故事(遗憾的是我没有链接，如果你有，请发邮件，我会添加，更新:[https://Reddit . com/r/cscareerquestions/comments/6e z8 ag/incidentially _ destroyed _ production _ database _ on/](https://reddit.com/r/cscareerquestions/comments/6ez8ag/accidentally_destroyed_production_database_on/))，主管对整个情况非常恼火，这名实习生被解雇了。我理解经理的处境，这是一个相当艰难的处境，但责任完全在主管身上，而不是实习生。实习生不应该出现如此惊人的失败，他们需要在可控的环境中工作。

> 经验是每个程序员给他们的错误起的名字。

结对编程
这个话题总是有争议的，人们会有他们的偏好，但我认为这可能是一件真正富有成效的事情。让实习生当司机，而你观察他们的思维过程并加以引导。随着时间的推移，这将帮助他们看到自己的模式。这项练习的另一个好处是，当你和实习生坐在一起时，他们不会被 Whatsapp 或 reddit 分散注意力，所以他们会更加专注。

科技讲座、书籍等
YouTube 上有这么多好的科技讲座，与你的实习生分享它们很重要。否则，你就失去了他们额外的知识来源。我建议为你的团队选择的编程语言列出必看和必读的清单。然后，你可以享受一些乐趣——在周五，你可以一起观看那些技术讲座，或者你的一些高级工程师可以举行他们自己的内部技术讲座(取决于你公司的规模和可用的资源)

教别人管理实习生
听起来很疯狂，但并不是每个人都知道如何指导实习生。一个带有资源链接的指南，在那里你可以学习如何成为一个好的导师，这是一个不错的选择。

**定期 1 对 1 会议**
你需要及早发现阻碍者，因此每两周与实习生召开一次会议，讨论他们的进展是必要的。常见问题包括:

*   自从我们上次见面后，你做了什么？
*   那段时间你有什么问题吗？
*   你需要什么来改善你在公司的表现？
*   你这一周的亮点/低谷是什么？

**不断完善你的实习计划**
实习生结束实习后，问一些关键问题很重要:

*   在实习开始前，你想知道些什么？
*   这次实习你完成了你想要的吗？
*   对你来说最有益的经历是什么？
*   你会有什么不同的做法？

总之，我想说的是，一个人的第一次实习对他们以后的生活有着巨大的影响。重要的是要做得好，让他们开心，让他们探索，让他们找到自己的激情，不要让他们压力太大，否则，他们可能会重新考虑他们的职业选择，我们真的没有足够的开发人员在世界上允许这种情况发生。

你还记得你的第一次实习吗？