# Pinterest、脸书和社交媒体的未来

> 原文:[https://dev . to/mega zear 7/Pinterest-Facebook-and-the-future-of-social-media-2io 1](https://dev.to/megazear7/pinterest-facebook-and-the-future-of-social-media-2io1)

万维网承诺允许任何人向全世界发布内容。在前几代中，报纸、杂志、广播和电视是内容分发的媒介。这意味着我们消费的内容是通过集中的权威渠道传递的。我们读到、听到和看到的新闻、艺术、观点和故事必须来自这些渠道之一。

网络的承诺是通过给予每个人分发内容的权利来打破这种集中和控制。主宰前几代内容分发的中央集权将会终结，人们将可以自由地直接相互联系和分享。进入社交媒体；这种个人联系的高度。

社交媒体平台的用户并不认为自己是内容创造者，但他们确实是内容创造者。他们产生连载的故事和观点，提供灵感，并以许多其他方式产生其他人想要消费的内容。社交媒体承诺将万维网的这种自由带给每一个人。然而，这实际上是它承诺交付的东西的垮台。

脸书，推特，YouTube，还有很多其他的网站。内容分发比以往任何时候都更加集中。虽然我们在法律上拥有上传到这些网站的内容，但他们有权决定谁可以看到这些内容，他们如何看到这些内容，以及允许发布什么内容。这种内容分发的文化和生理影响直到最近才被理解，尽管内容的权威再次掌握在少数人手里。我们可以前所未有地与世界各地的人们分享和互动。然而，这些交互经常被发生它们的平台所操纵。更糟糕的是，我们制作的内容依赖于特定的平台。你在脸书、推特和 YouTube 上发帖。从法律上讲，你拥有内容，但它与平台密不可分。

许多人已经接受了这种不断增长的对网络前景的兜售。开源社交媒体平台允许检查算法，建立新版本的网站，并通常提供主要社交媒体选项无法提供的其他安全来源。这些包括头脑、乳齿象、散居等等。其中一些已经成长为数百万用户，通过开源，这些用户可以看到和了解社交媒体平台正在做什么。这也提供了一种在必要时替换该平台的简单方法。然而，这些内容仍然依赖于平台，所以我不认为这种模式是完整的解决方案。

回到流行；Pinterest 主要不是一个个人上传内容的地方。Pinterest 确实可以控制内容的分发方式，但它并不能直接控制内容本身。相反，它链接到其他来源的内容。内容本身可以托管在任何可公开访问的平台上，然后在 Pinterest 上重新分发。这是解决方案的下一部分:内容应该单独托管，然后在任何平台上重新分发。

个人内容托管意味着我们向自己的领域发布内容。我们的最新帖子、推文或视频不是上传到大型社交媒体公司，而是上传到各种内容服务之一，然后发布到个人网站。这使得个人可以完全控制发布他们自己的内容，而不必将它交给上述的集中内容管理机构。

一旦我们用个人内容发布取代了集中式内容发布，我们仍然需要一种连接和共享的方式。然而，现在可能有许多平台可以让你发现和分享这些单独发布的内容。优选地，这些将是可以被公众检查和监控的开源平台，并且如果需要的话可以被容易地替换。我们甚至可以使用不同的内容发现平台，但仍然可以访问彼此的内容，因为这些内容是单独发布的，而不是发布到特定的社交媒体平台。

随着个人内容和社交媒体平台之间的联系被打破，这些平台对我们作为一种文化的日益增长的心理影响可以得到缓解，我们的内容可以成为未来的焦点，因为任何新的发现平台都可以访问所有相同的内容，最终这使得这些技术强国可以被轻松取代。目前，离开主要的社交媒体平台意味着你与人们发布到该平台的内容脱节。在这种新模式下，如果你认为内容发现平台是恶意的或有害的，你可以离开它，但在新的平台下，你仍然可以与同样的人和内容保持联系。

然而，挑战是存在的。你如何让十亿人相信他们事实上是内容创造者？如何说服他们发布不同的内容？我们如何让个人内容发布像集中发布一样简单？我们如何创建新的内容发现平台，以取代现有的社交媒体平台的方式，在整个网络上获得单独发布的内容？这是一系列广泛的挑战，需要从社会心理学、社会拓展和技术等广泛领域寻求解决方案。然而，向社交媒体的文化转变花了十年时间，我们应该预计任何向新的、更健康的模式转变的尝试都需要同样长的时间。

查看我的博客,了解更多我对技术和其他各种话题的思考。