# 好事发生在那些写博客的人身上

> 原文：<https://dev.to/tosbourn/good-things-happen-to-those-that-blog-ai4>

在这篇文章中，我想解释为什么我认为大多数技术人员会从一个保持更新的博客中受益。我最初在几年前把这个[贴在这里](https://tosbourn.com/good-things-happen-blog/)，并对这个版本做了一些小的编辑。

对于不了解我的人来说，我不是一个专业的博客写手或类似的人，我有点喜欢写作，但从本质上来说，我是一名开发人员，我喜欢摆弄东西和交换东西，以找出为什么东西会工作。这意味着我的经历很大程度上是写关于开发的东西，主要是为其他开发人员和未来的我，当我忘记一些事情的时候。

那么，由于写博客，我认为发生在我身上的什么好事也可能发生在你身上呢？

## 工作机会

博客有点像一份自我更新的简历，它谈论你做过的项目和你克服的挑战，它甚至为你的事情打上时间戳，让人们知道你在某个特定领域有多长时间了。

在一次工作面试中，如果有人问你一个问题，而你在回答中给出的参考资料是你已经写好的一篇博客文章，这不是很好吗？这向潜在雇主表明，你对这个行业有足够的热情，并且已经对他们目前面临的挑战了如指掌。

就引起注意而言，我发现一个博客真的很有帮助，寻找同事或雇员的人通常都很懒(像所有人一样！)他们会选择阻力最小的路径，如果有人找到他们，要求他们找到居住在 y 位置的 x 技术人员，你可以肯定他们会直接进入谷歌搜索，如果他们能找到了解该堆栈的本地开发人员，你就会知道他们会联系你。

我现在正在签约，大多数潜在客户并没有特别想雇佣我们，而是因为博客才知道我们。

## 写作机会

这是我写博客最喜欢的事情之一，那就是更多的写作！对此我有两个简单的例子:

第一件事是，我被要求为 IEEE 杂志撰写一篇关于 StackOverflow 的文章。如果我没有写这篇文章，它永远不会被创始人转发，联系我撰写文章的人也永远不会知道我的存在。

第二，这是我写的一篇关于 Bootstrap 的 Typeahead 功能的快速帖子，它让 Packt Publishing 联系我，让我写一本关于 Twitter 的 Typeahead 功能的书。他们第一次联系我的唯一因素是那篇博客文章，互联网上没有任何东西表明我甚至知道什么是 typeahead 功能。(这本书现在已经非常过时了！)

## 金钱和免费的东西

如果你写的博客是关于你所面临的问题的(还没有一个容易搜索的标准解决方案),那么当人们来寻找同样的问题时，很有可能会找到你的博客，这种情况下，有几个不显眼的广告是一个很好的方式来赚取适度的被动收入，它当然可以支付域名更新之类的费用。

我写博客时得到的一些免费资料包括:

*   免费的书籍供评论
*   只要我写报告，就可以免费参加会议
*   免费和早期获得软件给我的想法

我有一个非常适度的流量，它不是众所周知的任何延伸的想象力，但我不得不说，我拒绝了更多的东西比我曾经想象我会提供。

## 社群因缘

帮助别人是美好的，感觉很好，如果某件事花了你很长时间，你写下了你为了帮助别人而采取的步骤，当人们给你发评论说“你帮我省了一天的工作”，甚至只是一句“谢谢”时，你会有一种美好的感觉

如果你在开源软件上工作，那么你已经有很多人要感谢了，这让你的生活每天都变得更加轻松，我认为留下一些线索来帮助人们解决他们自己的问题是你可以回馈社区的一种方式。

## 凝固的思想

我发现写博客真的有助于巩固我对某件事的想法，阅读某件事并认为你理解它是一回事，但当你试图自己写它时，你会发现你需要停下来考虑你想说什么，以及什么是最好的表达方式。此外，如果你迷失了自己的想法，肯定会有人在评论中为你指出正确的方向。

## 打字和写作技巧

我确信这篇文章中的大量语法错误可能会证明，我绝不是写作专家，但即使是我也不得不承认，当我回顾以前的文章时，我已经有所改进，因为我写得更多了。打字也是一样——当然，我的职业是开发人员，所以我需要经常坐在键盘前，但是用编程语言打字和用英语打字有很大的不同。

## 拖延症

有时候你只是不想做任何真正的工作，但是你确实想做一些有成效的事情，我发现偶尔写一篇快速的博客文章可以让你快速提高效率，而不需要完成你的待办事项清单上的任何事情(你认为这篇博客文章在我的待办事项清单上吗？它没有！).

这不是 100%时间工作的理想方式，但偶尔我不认为这有什么坏处。

## 你喜欢博客吗？

在下面的评论中分享你的博客吧！