# 在网络开发面试中你应该问的 10 个问题

> 原文:[https://dev . to/flipped coding/10-questions-you-should-ask-in-a-web-dev-interview-1c2d](https://dev.to/flippedcoding/10-questions-you-should-ask-in-a-web-dev-interview-1c2d)

你已经到了求职过程中的一个激动人心的时刻！面试官打电话来确定日期和时间，你已经练习了所有的回答，并且你已经准备好应对他们可能抛给你的任何技术问题。所以你出现了，面试进行得非常顺利。

现在轮到你提问了。这里有几个问题，你应该确保在离开面试前知道答案。

## [](#how-is-project-management-handled)项目管理是如何处理的？

这个问题的答案会改变你对一份工作的看法。一个公司需要有良好的项目管理流程，否则会有很多混乱。确保他们能够解释任务是如何决定的，谁负责处理什么任务，以及你能想到的任何其他事情。

一个项目管理糟糕的环境在描述他们的过程时会非常模糊。一个有好的项目管理的公司应该能够给你一个快速的概述，谁负责什么，你可以去哪里看什么任务还在进行，你可以带着问题去哪里。

## 我一个月能做多少个项目？

这个问题取决于你面试的公司的类型。如果你知道他们只做一个项目，你可以问他们一个月做多少次冲刺或者类似的事情。你想问这个问题的原因是想知道你的平均工作量。这个问题真的没有好坏之分。

有人告诉我，一年的咨询工作相当于一个项目 2 - 3 年的工作量。这是因为顾问为来自不同客户的多个项目工作，他们都有略微不同的设置，让你在短时间内接触到多种问题。

另一方面，我听到人们谈论当他们在做一个项目时，他们是如何能够深入技术堆栈的。因为您可以一次专注于一个项目，所以您将能够在该堆栈中学习更高级的技术。

你如何解读面试官对这个问题的回答取决于你想要什么。

## [](#whats-the-process-for-managing-the-code)管理代码的流程是怎样的？

你会对一些地方处理文件管理的方式感到惊讶。我知道有一个地方使用他们的电子邮件附件进行文件备份！😖了解他们使用什么工具进行版本控制总是一个好主意。了解他们是否使用 GitHub 或 Azure DevOps 之类的常用工具。

他们也有可能使用其他东西，比如专有软件，但是很有可能是 g it 相关的。找出是否有任何正式的代码评审实践，比如批准拉请求。不要忘记询问部署流程！他们可能有自动化管道，也可能没有。

## [](#how-long-are-the-typical-sprints)典型的短跑有多长？

一些地方不相信使用正式的方法来完成工作，只要他们有合适的东西，那就没问题。他们会有一种特殊的方式，他们希望你在任务列表中移动，并且会有某种时间限制。这就是你用这个问题想要发现的。

有的地方做周冲刺，有的做月冲刺。你想知道的主要事情是他们期望你在一定的时间内完成多少任务。知道冲刺有多长会让你对工作的节奏有一个好的概念。较短的冲刺意味着你可以非常快速地完成代码，但是较长的冲刺会让你无事可做。🤷‍♀️

## [](#how-many-developers-are-on-the-team)团队有多少开发人员？

你想知道你将和多少人一起工作，对吗？开发团队的规模会告诉你很多。你将能够判断是否会有指导的机会，或者你是否会被期望在很少的帮助下快速上手。这只是个数字问题。

如果一个大项目没有很多开发人员，你会更加专注于完成工作。如果你在一个更大的开发团队中，你可能会有机会向他们学习，并参与不同的任务。只是不觉得它体现了开发者的素质。大团队比小团队做的工作效率更低。

## [](#do-developers-get-time-to-learn-on-the-job)开发人员有时间在工作中学习吗？

我们都花一点点业余时间学习比工作所需更多的东西。许多公司开始意识到给员工一点时间在工作中学习是个好主意。这是那些告诉你他们愿意为你的成长投资多少的小福利之一。

即使一周只有几个小时也比不上什么。也许他们会进行同行编程，或者时不时地进行培训。他们甚至可能会订阅一个提供培训的在线网站。

## [](#whats-the-typical-length-of-a-project)一个项目的典型长度是多少？

这是你感受他们工作方式的另一种方式。有些项目只有几个星期，有些是几年。这又是一个没有好坏答案的问题。他们应该能够解释的主要事情是为什么项目有一定的长度。

有些人喜欢快节奏，有些人不喜欢。通过这个问题，你将了解到一些事情的商业方面，因为这通常是决定项目预算的因素。

## [](#will-there-be-any-offsite-travel-required)是否需要异地出差？

通常 web 开发人员不需要出差，但也有可能需要。有些地方会把你外包到其他地方，在你接受工作之前知道这一点是有好处的。这是另一个可以感受公司环境的问题。

异地旅行意味着他们认为你有足够的技术在客户面前展示，但也可能意味着你随时会被送出去。

## [](#how-are-vacation-days-handled)休假天数是如何处理的？

这不是一个关于你将获得多少假期的问题，而是一个关于没有你公司将如何运作的问题。一些开发部门有一个什么都知道的人，当他们不在的时候，每个人都祈祷没有坏事发生。这也是坏事发生的时间。

看看他们是否进行交叉培训，这样就有足够多的人了解这项工作，你就可以享受一个不受干扰的假期。这就引出了下一个问题。

## 是否有应急流程？

如果服务器停机、数据库损坏或应用程序遭到黑客攻击，会发生什么？他们应该为这些情况准备好某种应急程序。你不必担心企业会陷入全面恐慌，因为他们不知道该做什么。(你应该担心其他原因)

询问数据库的备份频率。询问他们有什么安全措施。他们对这些问题的回答将真正帮助你了解他们对这个项目考虑了多远。

这些只是我想问的一些问题。你可能在一份工作中寻找完全不同的东西，并有一套不同的问题。你想在评论中分享它们吗？🙂

* * *

嘿！你应该在推特上关注我，因为原因:[https://twitter.com/FlippedCoding](https://twitter.com/FlippedCoding)