# 为什么开发人员和设计人员应该相互合作

> 原文：<https://dev.to/henrique/why-developers-and-designers-should-work-with-each-other-3j28>

#### *五年前我写了这篇文章，但我认为他仍然适用于现在。所以，他来了！*

学校里这么多小组任务是有原因的。从幼儿园开始到大学结束，每一个人都被鼓励和教导在小组中表演——绘画、雕塑、志愿者项目、科学实验。

无论是个人还是职业，知道如何团队合作是生活中的一项基本技能。如果我们每个人都各司其职，共同努力，社会就会向前发展。这条格言适用于各种工作。如果我是一名从事网页设计的设计师，就必须有人来执行我的工作，这个人就是所谓的开发人员。也有可能既是设计师又是开发人员，但在本文中，我们将只关注当今最常见的情况，这涉及到一个有很多元素的团队，其中两个是设计师和开发人员。

经验丰富的设计师 Magga Dora 说:

> 伟大的开发人员让我成为伟大的设计师，因为他们让我的设计变得生动，并在这个过程中改进它。

让我们按部就班地去了解这两个人物是谁。

人类的大脑分为两个半球:左脑和右脑。虽然每个人都使用两个大脑半球，但我们大多数人都有优势的一面，这影响了信息处理的方式，如何对信息做出反应，如何面对问题以及如何沟通。只有 2%的人是右脑，右脑负责创造力、好奇心、幻想、直觉和象征性思维。其余 98%是左脑，与逻辑思维、理性、规则和交流有关。由于设计师的工作富有创造性、想象力和直觉，他通常是右脑思考者。这意味着网页设计师是使用图形/图片来创建一个外观、一个形状、一张脸、一个网页或应用程序的界面的人。这种设计需要与代码“联姻”才能有生命力。

在这段婚姻中，设计和代码的新郎父母是设计者和开发者。最后一个，不像设计师，通常是左脑思考。他注重细节和特殊性，他寻找一个清晰和实用的代码，不太重视最终结果是否吸引人。开发人员通过编程语言(HTML、CSS、JavaScript 等)构建网站的主干。)，赋予设计师之前创作的设计以生命。

在一个团队中，所有元素的工作都必须指向共同的目标，换句话说，就是创建一个吸引用户的网站或应用程序。我们正在谈论用户体验的概念——UX。就像 Ximena Vengoechea 所说的，这不仅仅是一个普通常识的花哨词。用户体验是知识的融合，它是融合在一个公共点的多条线——尽可能创造最好的用户体验，实现同样的业务目标。创造人们普遍喜欢的东西是一件非常棘手和具有挑战性的事情，要做到这一点，必须理解关于人类行为和人的个性形成的心理学原理。UX 有很多关键点，其中包括:

*   界面的视觉外观——使用元素来传递一些特定的信息；
*   信息的架构，这意味着根据其在上下文中的重要性，以有意义的方式对其进行分组；
*   通过调查了解市场意见；
*   交互设计——获得与应该分享的想法或希望用户拥有的行为相一致的页面；
*   可用性——确保每个人都可以访问系统。

因此，UX 是一个网站或应用程序成功的必要条件。跨越这条终点线的最佳方式是设计师和开发商之间的团队合作。没有一个比另一个更重要，两者都需要被倾听。一个网站必须漂亮，浮华，但它也需要功能。视觉外观及其功能的总和应该反映品牌，应该吸引游客。网页设计师不能只是做好自己的工作，发给开发者，到最后把意想不到的最终结果怪到他头上。另一方面，开发者不能忽视设计者对图形外观的关注。

如果你是一名设计师，你想让你的合作开发人员听你的，试着这样做:向开发人员解释你在做什么，为什么。一些开发商没有设计的眼光，但大多数都关心 UX。因此，作为一名设计师，你可以告诉开发者为什么你认为你的设计最适合这项工作，为什么它应该按照你的方式来构建。最重要的是，当你认为事情不对劲时，告诉他并解释你的想法，而不是抱怨他的工作。

另一方面，设计师必须努力理解基本的开发概念，比如了解什么是 MVC 框架以及 JavaScript 的局限性。他们应该知道什么是可能的，什么是不可能的。有些人还说，让设计师和开发人员相处的一个好主意是让他们并排坐在一起，在某种程度上，他们“被迫”对彼此友好。也就是说，关键始终是沟通。

所以，无论你是设计师还是开发者，记住这两个部分都很重要。像苹果、迪斯尼、谷歌和可口可乐这样的品牌，在用户体验上是真正的女王。