# 用富有同情心的编码改进技术

> 原文：<https://dev.to/pesse/improving-tech-with-compassionate-coding-188g>

*这是我想在 ApexConnect 2019 上展示的关于富有同情心的编码的原始内容——直到我做了第一次排练，并在 20 多分钟而不是我的 10 分钟演讲时间着陆。幸运的是，Twitter 提出了一个很好的建议，即减少演讲并发表后续博文，由于时间关系，我不得不删除其中的细节。*

“富有同情心的编码”是 April Wensel 创造的一个术语，自从一年多前我了解到它，它就一直是我非常关心的事情。如果你需要更多信息，去查看她的[网站](https://compassionatecoding.com/)并在[推特](https://twitter.com/aprilwensel)上关注她——她是真正的专家，可以参加研讨会和讲座。

那么，为什么要富有同情心地编码呢？这是怎么回事

## 苦于理工大

有很多痛苦，尤其是在科技行业，但也有科技行业造成的**。我们每天可以在几个层面上见证这种痛苦:**

最近一个最突出的由科技造成的痛苦的例子可能是 facebook 及其对私人数据的不道德处理，比如向广告商出售电话号码，这本来是为了进行双重认证。

说到社交媒体，研究表明，社交媒体的使用及其保持人们注意力的优化很可能会导致对种族主义和其他极端观点的接受。T2 的一项研究甚至表明社交媒体的使用和针对少数民族的仇恨犯罪之间存在联系，在这里指的是德国的难民。

去年 12 月，吉莉安·布罗克尔给科技公司写了一封令人心碎的公开信，要求他们在她的孩子死产后停止播放她的怀孕广告。

虽然我们智能手机中的私人助理能够开讽刺性的玩笑，组织我们的日历，并指引我们去我们想去的任何地方，但他们对“我被强奸了”或“我被我丈夫打了”等句子的回答是[“我不知道你在说什么”](https://edition.cnn.com/2016/03/14/health/smartphone-responses-rape-violence/index.html)

痛苦也存在于其他层面，甚至是非常个人的层面。想想我们在工作中经常使用的语言:

*   “吕瑟”
*   “RTFM！”
*   “笨到用不上”
*   “如果你不明白这一点，你就没有编码的业务”
*   “这个代码库是一个噩梦”
*   PEBKAC(键盘和椅子之间存在问题)

我可以没完没了地列举这个清单。在科技领域，有很多遭受痛苦的例子，甚至到了“书呆子”这个词被用来描述冷漠的笨蛋的地步。

## 什么是慈悲？

这与慈悲编码有什么关系？同情心和痛苦有什么关系？什么是慈悲*？*

> “当你**面对**另一个人的痛苦，感觉**有动力去减轻**那种痛苦时产生的感觉。”
> 
>  <cite>T2】</cite>

这是柏克莱给同情下的定义。简而言之，同情心是为了减少痛苦，而同情心编码是为了减少技术上的痛苦

这个定义表明，同情心包括两个方面:

看到或注意到痛苦——“被面对”——并采取行动改变它——“感到有减轻痛苦的动力”。

我喜欢这第一个方面包含了好奇、不断学习和探索的心态，这是我们开发人员非常习惯的。我们喜欢探索事物，我们习惯于不断学习，增长我们对各种主题的知识。

看到并面对他人的痛苦需要我们首先学会注意到痛苦。这通常意味着要设身处地地为对方着想，这意味着要了解他人的感受和经历。这也意味着理解为什么我们会有这样的感觉

遭遇之后，同情心想要采取行动——从我的经验来看，这对于开发者来说也是非常自然的。

一些例子:

*   当新同事需要理解我的代码并通过记录代码采取行动时，我看到了他们的痛苦。
*   我看到了那些不得不维护我的代码——也可能是我未来的自己——并通过应用良好的编码实践和简单的设计来采取行动的人们的痛苦。
*   当我面对软件中的错误时，我看到了客户的痛苦，并通过建立自动自测来采取行动。(哦对了，测试是有同情心的！)

更进一步:

*   我看到并理解我的客户的这一具体要求背后的痛苦，这有助于我采取正确的行动并制定合适的解决方案。

## 从哪里开始体恤编码？

> “我想改变世界。但我发现，一个人唯一能确定改变的是自己。”
> 
> <cite>阿尔多斯·赫胥黎</cite>

这一切都从我们自己开始，从练习自怜开始。

有很多情况会给我们带来痛苦。让我们假设我们犯了一个错误，现在正在痛打我们自己，经常使用一种非常主观和消极的语言。

“我真笨，我写那东西的时候到底在想什么，这都是扯淡。”

我不知道你们中有多少人知道敏捷回顾的主要指导方针。对于那些不知道的人来说，它读起来很有趣

> “不管我们发现了什么，我们理解并真诚地相信每个人都尽了最大努力，考虑到他们当时所知道的、他们的技能和能力、可用的资源以及手头的情况。”

该指令包含一些非常重要的方面:

*   它假定了积极的意图。
*   它接受失败是正在进行的旅程的一部分，并假设成长和变化
*   它定义了非常明确的界限，因为它承认有些事情不在我们的控制之下，如可用的资源或手头的情况。

## 界限

让我们来看看界限的这个具体方面，因为在我看来，它是慈悲的一个非常重要但又不那么明显的部分。

界限界定了我们的责任范围。就像花园周围的栅栏，它们定义了我们拥有什么，我们负责什么，我们不负责什么。我们对我们能控制的负责。

为了变得自怜，我们首先需要澄清界限内外的事物:

我们能控制目前的局势吗？我们能控制资源吗——我们拥有它们吗？也许吧。

但是你知道我们完全无法控制的是什么吗？

*往事与行动！*

它们完全在我们的控制之外，我们不能改变它们，敏捷首要指令很好地接受了这一事实。过去不在我们的界限内，我们无法改变它。

这并不意味着我们不对我们行为的后果负责，而是帮助我们澄清我们的可能性。

在我们的界限之内的是我们从发生的事情中采取的步骤。我们可以承认这些行为，并接管控制权。

理解我们的界限可以特别放松，也非常有效，因为它帮助我们专注于我们可以控制和改变的事情。

当我们接受这种心态时，我们自言自语的语言可能会从判断的语气变成观察的语气。

是的，在这种情况下，我们已经尽力了。我们如何改善这种情况，以便将来能够有所不同？可以获得哪些额外资源？我们怎样才能提高我们的知识或技能？哪些事情在我们的界限之内，可以改变？当事情不在我们的范围内时，我们可以在哪里寻求帮助？

## 同情他人

让我们试着将同情的原则应用到其他人身上:

我最近遇到了一个具有挑战性的情况，我非常喜欢的 Pavel(别担心，我请求他允许我分享这个例子),他是 utPLSQL 版本 3 的主要贡献者之一，在休息一段时间后再次活跃起来，并希望为 java-api 做出贡献。

自从一年前我接管 java-api 以来，我花了很多空闲时间来添加新特性和重构部分代码。

帕维尔的建议大致如下

> “当前的 Java-API 包含了几个代码味道，我们应该重做整个东西”。

这件事对我产生了影响。我感到了巨大的愤怒，在这一点上完全不愿意接受任何建议。我有一种强烈的冲动，想全力以赴，证明我所做的一切，回想他去年的情况——你可能明白了。

问题是:为什么？

他没有冒犯我个人或我的工作，但他不是很有同情心。

我想我们大多数人都以某种形式使用过“代码气味”这个术语——我确实使用过，并且确信使用它是非常客观和专业的。但如果我们仔细观察，“代码气味”在没有额外背景的情况下根本不客观——甚至不清楚。这是一种判断，而不是观察，大多数人对判断的反应都不太好

考虑这个选择:

> “如果我们确保这些类是不可变的，我们就可以降低状态发生意外变化的风险。我也有一些想法，我们可以如何改变架构，以增加公共 API 的可用性。”

我很确定这不会引发同样的反应..

## “可是缪，你是**那么**敏感！你太容易被冒犯了…

…学会处理激进和批评性的反馈！"

这可能是真的。问题是:这不重要。

我是否过度敏感并不重要，这不会改变我的感受。其他人可能会经历不同的事情，做出不同的反应，但这不会影响我在这种情况下的感受。在我们感觉受到攻击的情况下尤其如此，在这种情况下，我们的分析思维自然会受到压迫。

别人如何接受我们的反馈是我们无法控制的。如果我们惹恼了某人，我们就会这么做，不管我们是否是对的，或者我们是否有意惹恼某人，或者我们是否认为对方表现得过于敏感。

如果我们选择不富有同情心，我们必须意识到我们经常主动降低得到我们想要的东西的机会。同情和善良不仅能减少痛苦，还能增加得到我们想要的东西的可能性

那么，我们能不能同意，我生气都是 Pavel 的错，而且很明显，utPLSQL 的 java-api 再也不会有任何改变了

再来说说界限。

我的感觉在帕维尔的范围内吗？他们不是。他们在我的范围内。我对我的愤怒负责。不在我界限之内的是其他人。我们无法控制其他人，我们无法选择其他人以我们想要的方式对待我们。但是我们可以选择如何反应和采取什么行动。

我不得不承认，我不太善于理解自己的感受，并保持冷静和反思。处于异步对话中极大地帮助了我处理这种情况，因为我有时间。

我发现主要引起我愤怒的事情不是“代码味”，而是“我们”应该“重写整个事情”的建议。我注意到我觉得我愿意投资的时间界限被打破了。

我的回答是这样的——因为我可以多花些时间——大概是这样的:

> “我欣赏你做出贡献的动力。然而，我想我没有理解你的愿景，但我期待看到你实施你心中的变革。”

在理解了我痛苦的原因后，我可以设定界限，清楚地表明只要我不认同帕维尔的观点，我就不会把时间投入到他的思想中。

## 说“不”

我们经常认为同情和善良等于对一切说是。但事实并非如此:

同情意味着如果我们不能不带怨恨地说“是”,就说“不”。

这听起来自私吗？请这样想:

当你确信你要求的那个人会无偿地帮助你，没有怨恨，没有附带债务，出于同情或以一种居高临下的方式——或者只是诚实地说“不”或“现在不行”——你会感到如释重负！

这也是为什么富有同情心不是假装友好的原因。假-尼斯不能说不，同情心可以。但它以一种最大限度减少痛苦的方式做到了这一点。

## 他们想禁止什么

当我告诉我最好的朋友关于富有同情心的编码的想法，并在 4 月前递给他一篇关于为什么是时候退休 RTFM 的文章时——一篇很棒的文章，我强烈推荐它——他的反应是

> “看！他们也想禁止我们使用 RFTM！真是太社会正义战士了！”

我可以看到他恐惧背后的痛苦——没有人愿意放弃他们习惯的事情，我们也很可能重复我们自己经历的事情。但文章并没有禁止任何事情，它只是解释了为什么使用 RTFM 可能对所有参与者都是有害的，以及有更有效的替代方法来实现你通常想通过使用“RTFM”实现的目标。

事实是:富有同情心的编码不会禁止任何事情，因为它不会把一种观点强加给你。这不是一个政治议程，这不是关于判断和“你错了”。其实是教条的反义词。

然而，富有同情心的编码可能会让你注意到过去没有注意到的事情。它可能最终会让你明白你的一些行为是如何给别人或自己带来痛苦的。它会诚实地面对这一点。它甚至可能开始改变你。这可能非常可怕

同理心和同情心可以通过实践来培养。

也许，通过练习，我们会开始关心以前不关注的事情。也许我们能够有所作为，让生下死胎的人不会收到怀孕广告。也许我们将能够从我们的应用程序中改善受苦人获得的帮助。也许我们看到周围世界苦难的能力会鼓励我们把精力投入到像 FABE 这样的项目中

富有同情心的编码可能是危险和可怕的，因为它可以拓宽我们的视野，并引发采取行动的冲动。

但是我想鼓励你:富有同情心的编码并不意味着完美，否则我早就放弃了。这是关于尝试和学习，关于改变和好奇心。

如果我引起了你的兴趣，我很乐意[与你](https://twitter.com/der_pesse)联系并分享经验。

## 让我们让科技更有同情心！