# 作为一名开发人员，10 年来我学到了什么

> 原文：<https://dev.to/robdwaller/what-i-ve-learnt-in-10-years-as-a-developer-1cag>

上个月底我 35 岁了，我意识到我已经做了大约十年的开发者了。我 21 岁时开始编程，大约 23 岁时，我得到了第一份编程工作，构建电子邮件模板。但直到 25 岁，我才得到了第一份开发工作，为一家电子邮件营销公司编写 Visual Basic 和 SQL。

所以我觉得现在是我反思和分享我在过去十年工作中的一些心得的时候了。我希望这能帮助新开发人员，甚至像我这样的老开发人员，在他们的职业生涯中取得进步。

## 不放弃

学习编码很难，所以你永远不会停止学习或面对挑战。这可能会吓到新开发人员，但我能提供的最好建议是，不要放弃，你最终会成功的。当我开始写面向对象的软件时，我发现它真的很难。我很快就学会了 HTML 和 CSS，15 年前它们并不复杂。但是我没有计算机科学背景，我有一个历史学位，所以 OOP 和 SQL 很难学，有些时候我认为我应该放弃。

我没有这样做，部分原因是我从一位高级 SQL 开发人员那里得到了一个很好的建议，他叫欧文。建议很简单，继续读、听、练，最终会成功的。一天，在办公室里，欧文把我叫到他的办公桌前，对我说:“罗伯，我想让你和我坐在一起，我要和你谈谈 SQL。你可能不会理解其中的大部分，但如果你只是听，它会进入你的大脑，在未来的某一天，这些东西中的一些会开始点击。”

Owen 和我谈了一个小时的话题，比如连接、内部查询、索引和各种各样的东西，这在当时超出了我的理解。但他是完全正确的，大约六个月后，我面临一个 SQL 问题，欧文提到的一些东西开始变得有意义，我解决了一个我从未想过我能解决的问题。欧文的观点是学习需要时间，但如果你坚持下去，最终你会明白的。所以不要放弃，寻找欧文这样伟大的导师，一路帮助你。

## 试试看

在我的职业生涯中，我做过很多不同的事情，但最重要的是我决定创业。我当时 27 岁，我认为社交媒体营销将是一件大事，我会尝试用社交媒体分析做些事情。

当我开始创业时，我做什么都是错的。我辞掉了工作，开始时我没有资金或存款，我付不起房租，也没有真正的计划。我甚至不擅长编码。但是我开始努力工作。我工作了很长时间，在相当长的一段时间里勉强度日。

大约 18 个月后，我的一位老同事联系了一家公司，这家公司对我的工作感兴趣。最初的想法是让他们投资我的企业，成为部分所有者。可悲的是，我又一次不知道自己在做什么，最终我们无法就可行的投资策略达成一致。因此，经过两年的挣扎，我决定向他们出售我开发的社交媒体营销工具。

到我 29 岁的时候，我几乎破产了，我所经历的关系已经分崩离析，主要是因为我，我没有生意。此时你可能会问，你到底为什么要这样做？答案很简单，这是我一生中最美好的经历之一，并推动了我的职业发展。我学到了任何课堂或书籍都无法教给我的技术商业知识，我成为了一名更优秀的软件开发人员。

也有一些有趣的部分，我写了一个 Twitter 分析算法，让我进入了 [Mashable](https://mashable.com/2012/08/22/twitter-facebook-fake-followers/) 和 [CNN 新闻](https://rbrt.wllr.info/2019/05/05/when-appeared-on-cnn.html)。我得到了一次去洛杉矶的免费旅行，在一个关于社交媒体分析的营销会议上发言。总的来说，没有什么真正糟糕的事情发生，我尝试了一些事情，但没有成功，我回到了我正在做的事情，但我赚了更多的钱。

如果有你想尝试或做的事情，放手去做，看看会发生什么。它可能最终不适合你，但至少你会知道，你可以很容易地回到你以前做的事情。它不一定要像创业一样疯狂，可以尝试自由职业者的工作，或者远程工作，或者管理中的角色，或者对开源项目的贡献。试一试吧，你不会有任何损失，也不会后悔。

## 你很无知

这些年来，我对自己有了更多的了解，我可能傲慢、直率、大声、不屑一顾、好斗、专一、难相处、自私，甚至更糟。我必须尽可能地控制这些特征。但我学到的最重要的事情是我很无知。随着我了解的越来越多，获得的经验越来越多，我开始意识到我知道的不多。这不是我偶然发现的新概念，苏格拉底在 2500 年前就谈到了人类的无知。

但是理解你的无知，或者你实际上知道什么，这是非常重要的一课。例如，我可以用多种语言编写代码，但我只懂 PHP。但是即使在 PHP 中，我的专业领域也仅限于测试驱动开发、代码质量和 JSON Web 令牌。我对 PHP 开发框架知之甚少，我当然不是 T2 的专家。

我给所有开发者的建议是接受你的无知，因为这不是一件坏事，这是自然的。如果你对某事略知一二，这并不意味着你理解得很好或者是这方面的专家，所以不要假装你是。你可以说，“我不知道，我得去调查一下。”事实上，这是成熟和明智的做法。如果有人因为你这么说而斥责你，那么他们是白痴。

很难与那些没有意识到这一点的人一起工作。但是有一个策略可以有所帮助，那就是苏格拉底式教学法，意思是一直问很多问题。你的目标应该是最小化团队成员之间的混乱，因为混乱是软件开发启示录的骑手之一。应该不惜一切代价避免。

最后，爱你的问答！接受自己无知的开发人员明白，他们的代码中出现错误的可能性远远大于他们的 QA 出错的可能性。所以不要和他们争论，和他们一起理解和解决他们提出的问题。

## 避免压力

这很简单，避免压力，就像瘟疫一样，但更糟糕的是，人们的脑袋会爆炸。压力不会给你的生活增加任何东西，它不是动力，它不会让你更专注，它只是一种生活消极。压力的后果可能很严重，它会毁了你的生活。

解决压力的方法相对简单，停止做让你有压力的事情。这说起来容易做起来难，需要你对自己有很好的认识；作为一个人你是谁；你的优势和劣势是什么；你喜欢什么，不喜欢什么。

我意识到我不是一个好员工，但却是一个好的联系人/顾问。我的主要技能是分析，我相信这来自于我的历史学位。这意味着我非常擅长发现问题并确定解决方案。我有点像问题寻求导弹，我几乎控制不住自己，我只能在黑暗的角落里的岩石下寻找。

问题是，一旦我发现问题，我想解决问题，而现实是许多公司对解决问题不感兴趣。他们的态度是，“有人死了吗？没有吗？那就继续吧……”当我成为这样的公司的一名员工时，这给我带来了巨大的挫败感和压力，因为我不能做我喜欢的事情，而且我讨厌把事情做得很糟糕。而当我是一名承包商或顾问时，这种关系更像是，“这是你的问题列表，你想解决它们吗？没有吗？好，付钱给我，后会有期。”我可以从情感上把自己从这些问题中抽离出来，因为这是他们的问题，而不是我的问题，这大大降低了我的压力水平。

我想说的是，压力是一种独特的体验，我知道开发人员无法理解收缩的概念。他们不能这么做，因为这只会让他们紧张，“我的下一张工资支票从哪里来？!"了解你是谁，创造一个工作生活的环境，将你的压力降到最低。

## 小心酒精

酒精很有趣，这是毫无疑问的，我在酒精上度过了许多美好的时光。但是我也意识到我可能有酗酒的问题。不是，我需要喝点酒才能正常工作，但还是有喝酒的问题。我现在不打算详细地写它，我将在另一个时间做那件事。

但关键是你应该非常小心酒精，因为它可能会有严重的后果。我曾经帮助解雇过一些人，因为他们酗酒，变得暴力。我还见过更糟糕的事情因酒精而发生，而且都是在工作环境中。我也知道，根据我自己的经验，经常大量饮酒会严重影响你的工作表现和家庭生活。

压力和酒精的结合更糟糕，是爆炸性的组合。我长期以来一直用酒精来缓解压力，这不是一件好事，因为酒精会严重影响你的判断和行为，经常会让你变得更坏，见上图。

你还应该小心那些有饮酒文化的公司。我曾经认为饮酒文化很有趣，我在其中扮演了我的角色，但它们通常是为了隐藏公司的恶魔而存在的。这通常是因为人们压力太大，压力很大。

我不是说不要喝酒或不喜欢和同事喝酒，只是要小心。如果你喝酒是为了缓解压力；或者你经常大量饮酒，一周一次或更多；或者你和工作同事喝酒的次数比朋友和亲人多；你可能需要一些帮助，或者对工作生活做出一些重大的改变。不要让*妖喝*拿捏，就像我妈喜欢说的。

## 鳍

最后，从积极的方面来说，尽管发展职业可能会面临许多挑战，但我真的相信这是一份很棒的工作。我不会改变我为美国所有汉堡王做的事情...；).我喜欢每天学习新的东西，没有写好代码的感觉。我希望上面的笔记对你有所帮助，无论你在职业道路上的哪个位置，坚持不懈，都是值得的。

<small>图片:[《没有烦恼》](https://www.flickr.com/photos/122159023@N02/13590831064)goehler . Mike 授权 [CC BY-ND 2.0](https://creativecommons.org/licenses/by-nd/2.0/?ref=ccsearch&atype=html)</small>