# 如何设计独特的手机 App 营销策略？

> 原文:[https://dev . to/ketanchavda/how-to-design-a-unique-mobile-app-marketing-strategy-pjb](https://dev.to/ketanchavda/how-to-design-a-unique-mobile-app-marketing-strategy-pjb)

在应用程序开发阶段，我们只专注于开发功能丰富的应用程序，承诺为特定问题提供解决方案。大多数开发商，通常错过了规划促销和营销策略。然而，一旦应用程序准备好了，beta 测试也完成了，是时候准备一个在目标受众中制造轰动的策略了。不管应用程序有多熟练，如果你不能接触到可能需要它的人，那就是浪费资源。

即使在今天，移动应用程序制造商也不太重视应用程序营销，这是应用程序失败的主要原因之一。当你的目标用户不知道你的应用程序存在时，你怎么能指望应用程序下载呢！因此，精心策划的营销和推广策略对于传播你的移动应用的认知度至关重要。

在本文中，我们将讨论一些要点来创建、计划和执行移动应用营销策略，这将有助于您抓住受众的注意力。

### [](#lets-divide-the-timeline-into-three-stages)我们把时间线分为三个阶段:

*   **预发布**
*   **初始启动**
*   **发布后**

## [](#mobile-app-marketing-pre-launch)移动应用营销:预发布

**确定发布日期:**

谈到技术，你无法预见未来。您可能会在不同的时间点遇到各种技术错误和障碍。因此，明智的做法是决定发布日期，并据此制定计划。提前做好应急准备，防止任何不必要的情况发生。选择一个你的空间中没有重大活动的日子。它可能会超过你的释放。

**了解你的目标受众**

你的应用解决了一个特定人群的痛点，它有可能解决这个问题。此外，在彻底的市场调查之后，你所要做的就是接触你的观众。由此产生的问题是——如何实现？研究你的目标受众可能经常访问的博客、网络研讨会、论坛和网站。此外，寻找你的观众可能追随的影响者。阅读他们写的与问题相关的评论、评论和其他简介，并交叉检查你的应用程序是否解决了这些问题。这些数据将帮助你更好地制定战略。

**竞争力分析:**

app stores 上可能有成千上万的应用程序与你的业务领域相似。每个应用程序都可能提供一些独特的东西。因此，你需要做一个快速的分析-你提供了什么不同？你如何独特地解决一个特殊的问题？你的应用有什么是其他应用没有的？选择至少五款有竞争力的应用，研究它们的功能、提供的解决方案、缺点、漏洞、盈利模式、用户评论和建议。找出你的应用在竞争矩阵中的位置。列出你的应用程序提供的解决问题的独特功能，并在你的营销策略中突出它们。

**人性化应用:**

人们信任有情商的产品。你的品牌有什么故事？客户不只是寻找功能；他们需要某种联系。分享一个 app 诞生背后的故事。客户会立即产生共鸣并与之建立联系。

**为投资者创建推介平台:**

如果你期待从投资者那里获得一些资金，那么你需要准备一份推介材料来吸引他们。推介材料应该包含你的业务信息、团队实力、应用愿景和其他重要细节。通常，在个人会议之前，会向投资者发送一份推介资料。确保它易于理解，清晰，视觉上引人入胜。

**接触影响者:**

有影响力的人很棒。联系他们，要求推广你的应用。然而，并不是所有的影响者都寻求金钱回报。如果有 app 的原型，那么就让他们使用 app，发现 app 的用处。如果你的应用有潜力，他们会不可避免地在博客、网络研讨会或社交媒体账户中提到它。

**开始公关外联:**

不要只联系有影响力的人，也要联系相同领域的博主和记者，请他们在你的应用发布前体验你的应用功能。之后，让他们评价你的应用并分享他们的反馈。此外，写新闻稿，并提交到相关网站

**为 app 开发一个网站:**

是的，一个网站对搜索引擎优化至关重要。开发一个搜索引擎优化友好的响应网站，开始你的预发布搜索引擎优化活动。此外，您可以为您的应用程序制作视频预告片，以吸引更多观众。

**邮件营销:**

虽然你可能认为电子邮件营销技术是一种传统的，但是，它仍然是相关的和有用的。因此，开始向你所有的联系人发送电子邮件，告诉他们这个应用的发布以及其他相关信息。

**开始应用商店优化:**

在推出之前，一定要从 ASO 开始。这是一种帮助你的应用页面在应用商店中排名靠前的技术。使用相关关键词，确保你的应用排名靠前。

**应用名称和描述:**

选择独特的应用名称来吸引您的客户。使用关键字搜索选项，找出经常搜索的关键字，并相应地选择一个名称。此外，确保应用程序描述完全是为了传达关于应用程序的信息。

**添加截图和视频:**

令人欣慰的是，你可以在 iOS 和谷歌的应用页面上添加短视频和截图。你可以添加应用程序的预览，以吸引用户来查看它。

**用 A/B 测试测试 app 页面:**

测试应用程序页面的高效方法之一是 A/B 测试。它提高了转化率。

**写博客:**

有效的内容营销策略永远不会让人失望。提前创建一个博客页面，开始定期发帖。当你的应用发布的时候，你将会有真正的追随者。讨论你的应用，它的特点，它解决的问题和其他细节。

**创建社交媒体账户:**

在当代，社交媒体平台重新定义了我们推广事物的方式。它是最有影响力的媒体，几乎可以推广任何东西。脸书、Twitter、Instagram、Pinterest 和其他社交媒体平台可以提供一个有效营销你的应用的机会。除此之外，这些平台还允许你建立社区和团体。在这些社交媒体平台上开设账户，并开始发布关于该应用的帖子。你可能需要单独设计一个社交媒体策略。

使用视频、图像、信息图和屏幕截图创建相关、原创和引人入胜的社交媒体内容。

**收集评论:**

众所周知，用户在下载应用之前会先阅读评论。因此，从真正的用户那里收集一些好的评论，并显示在应用程序页面的顶部。评论应该是诚实和自信的，但不应该看起来虚假或推广。

## [](#mobile-app-marketing-initial-launch)手机 App 营销:首发

**下载量多，排名高:**

在发布的第一周，确保你获得尽可能多的下载。这将有助于您在 app store 上更好地评价您的应用程序。兑现你到目前为止所做的用户获取努力。还有，想出一些下载的特别促销优惠，吸引更多用户。

**开始链接你的应用:**

开始在你的营销材料、电子邮件签名、社交简历和其他显著位置链接你的应用。

**选择付费广告选项**

付费促销的最大优势是——他们提供快速的结果！在首次推出后，采用付费推广技术来获取用户。脸书付费促销被认为非常有效，并带来令人愉快的结果。如果你想针对千禧一代，即使是 Twitter 和 Instagram 平台也不错。此外，谷歌广告可以很好地为你的应用服务。

**客户参与是关键:**

沟通是双向的，所以你需要确保有效地与你的客户交流。社交媒体平台是与你的目标受众展开对话的最佳平台。在不同的群组、讨论区和论坛上发布文章或问题。Quora 是另一个与用户交流的强大工具。你可以在那里张贴问题，并回答与你的业务相关的问题。

**客座博文、采访、播客、视频**

发布发布会；是时候推广你的应用了。安排专家访谈，制作播客和视频来制造轰动效应。此外，找到行业博客网站，请求客座博文，提交高质量的内容。

**app 点评网站途径:**

有各种应用程序评论网站，如 148 应用程序，AppReviews 等等。联系他们的编辑，要求发布应用评论。

## [](#mobile-app-marketing-post-launch)手机应用营销:发布后

**寻求反馈:**

反馈有助于了解用户对你的应用的看法。这也让您有机会更新您的应用程序，使 UX 更具娱乐性。探索更多选项，通过电子邮件、应用内调查和推送通知获得他们的真实意见。

**持续更新:**

用户不喜欢停滞不前的应用。这是一段时间后人们抛弃应用程序的主要原因。因此，你应该根据用户的期望和反馈定期更新你的应用。确保不断为用户增值，保持用户兴趣不变。
结论

**不要放弃 SEO 活动**

从长远来看，搜索引擎优化活动对品牌认知度非常重要。持续的权威反向链接总是有助于品牌。坚持做下去。谷歌仍然欣赏真正的搜索引擎优化努力，并提供良好的回报。

**另请阅读** : [为什么媒体和娱乐行业在移动应用上下了大赌注？](https://medium.com/@prismetric/why-media-and-entertainment-industry-is-placing-a-big-bet-on-the-mobile-app-ad41d738c5ae)

结论

制定有效的营销策略非常重要。然而，尽量避免过度销售。承诺比你提供的更多，最初可能会给你带来好的结果，但从长远来看，这会对品牌的可信度产生负面影响。同时，多元化也很重要。根据用户的需求和期望改变你的营销策略。确保你的应用营销策略不是静态的，而是动态的。