# 10 款受欢迎的混合应用程序，旨在实现本地反应

> 原文:[https://dev . to/webs optimization/10-popular-hybrid-app-build-to-react-native-3e 13](https://dev.to/websoptimization/10-popular-hybrid-app-built-to-react-native-3e13)

承认 React 原生技术的崛起是非常令人着迷的。这项技术于 2013 年通过脸书的黑客马拉松项目问世。但是，现在它已经发展成为最受欢迎的框架之一，用来开发不同类型的 Android 和 T2 iOS 应用程序。在 2015 年，Face 在 F8 会议上宣布了 React 原生可用性。从那时起，世界各地的开发者已经开发出一些最先进的应用程序，标志着移动世界的一个新时代。

从组织到创业公司，React Native 已经成为寻求移动应用开发服务的人的首选。在本文中，我们带来了使用 React 原生技术开发的 10 个最受欢迎的应用程序，看看吧:

## [](#facebook)脸书

如上所述，React Native 是随着脸书的黑客马拉松项目而诞生的。是的，该公司正在寻求网络开发过程，可以帮助他们获得所有的好处，让整个产品的智能手机。

**为什么反应原生？**
这样做原本是为了给他们进入 iOS 铺平道路。但是，现在它已经成长为一个服务于 Android 和 iOS 的大平台。React Native 的开发是为了让他们可以在 Android 和 iOS 平台上拥有自己的广告管理器应用程序。

## [](#facebook-ads)脸书广告

脸书广告是作为 Android 平台上第一个使用 React 本地技术构建的应用程序而开发的。它有助于管理复杂的属性，如时区差异，日期格式，货币等。

**为什么反应原生？**
React 原生技术的使用速度快于应用程序的速度。是的，它非常快，无论是什么操作，它都在一两秒钟内完成，没有任何问题。这确实让整体体验变得令人惊叹。

## [](#walmart)沃尔玛

沃尔玛是最受欢迎和最大的在线零售商之一。是的，该公司一直在努力帮助客户获得最佳体验，这可以帮助他们轻松地在网上购买商品。

**为什么反应原生？**
为了大幅度提升自己的性能，他们跳进水池对原生技术做出反应。这是一个非常大胆的举措，它帮助客户获得了异常流畅的体验。

## [](#bloomberg)彭博

彭博是一个在世界各地非常受欢迎的应用程序，它以视频的形式提供广泛的互动内容，包括个性化新闻和直播。

**为什么反应原生？**
为了让其观众的体验更流畅更好，React 原生技术的使用被考虑在内。它有助于代码自动化和加速开发新的属性，使过程变得非常容易。

## [](#instagram)Instagram

作为一个非常简单易用的社交媒体应用程序，Instagram 很难改变其运营模式来应对本地技术。但 Instagram 接受了它，并获得了惊人的反响。

**他们为什么选择反应本土？**
嗯，转移到反应原生技术有助于应用程序具有更好的性能，并协助它以更快的速度工作。现在，它被认为是最受欢迎的 React 本地应用程序之一。

## [](#soundcloud-pulse)音云脉冲

SoundCloud 是一个平台，它允许用户拥有自己的账户，并让订阅源一直保持活跃。在起步阶段，该公司确实发现很难在 iOS 平台发布它。但是有了 React 本地技术，开发人员找到了发布它的方法。

**为什么反应原生？**
开发人员在 React 原生技术上工作变得更加容易，他们构建可以在 iOS 和 Android 平台上使用的应用程序也变得更加简单。

## [](#townske)Townske

Townske 是一个特别开发的应用程序，可以帮助用户为他们的下一个假期提供旅行指南。这有助于他们与当地人联系，他们可以参观当地的顶级景点，并在旅途中探索更多。

**为什么反应原生？**
随着 React 原生技术的使用，应用程序变得对环境的响应性和原生性更强。它提高了速度，使性能更好，更流畅。

## [](#gyroscope)陀螺仪

这个应用程序允许一个人轻松地通过它的整个生活故事。它基本上是一个健康应用程序，处理更多的类固醇，并跟踪您的步数，心率，锻炼和其他一些日常活动。

**为什么反应原生？**
随着 React 原生技术的注入，它帮助应用程序增强了其界面，并使其更具交互性。每一个可以管理的属性都更加易于响应和管理。

## [](#wix)Wix

Wix 是业内以提供网页设计和托管服务而闻名的最知名的公司之一。是的，它允许用户创建自己的应用程序，也不需要任何编码的想法。

**为什么反应原生？**
他们转向反应本土技术，这有助于他们提高效率和生产力。是的，它使工作过程更快，用户能够轻松地处理他们的需求。

## Delivery.com

Delivery.com 只允许用户根据自己的需要和要求选择他们喜欢的餐馆和商店的在线形式。有超过数百万的客户在家或在工作时通过该应用程序订购。

**他们为什么选择？**
由于包含了 react native 技术，应用程序获得了更好的属性来提高性能。是的，用户可以使用指南针、缩放、旋转等功能。

因此，这显示了 React Native 多年来是如何发展的，并通过帮助企业开发具有任何属性和潜力的应用程序来帮助他们获得更好的体验。如果你有一个想法，并希望通过 React 原生应用展示这一点，那么请查看更多与 [React 原生开发解决方案](https://www.websoptimization.com/react-native-development.html)相关的内容。