# Heroku 上的 GraphQL 入门

> 原文:[https://dev . to/NOC nica/getting-started-with-graphql-on-heroku-243 b](https://dev.to/nocnica/getting-started-with-graphql-on-heroku-243b)

## [](#understanding-the-purpose-and-some-key-early-tips)了解目的，以及一些关键的前期提示

GraphQL 是什么？生活中所有问题的答案？Maaaaaaybe？但它不是数据库或 web 服务器，这两者是它最容易混淆的。让我们开始吧。

GraphQL 是一种通信标准。它的目标是让您通过一个相当紧凑的请求来请求您需要的所有数据。它的诞生是为了尝试改进 REST APIs，以便用数据填充网页。这个经典难题看起来是这样的:

网页:当 Bob 评论一张照片时，我想显示一个工具提示，其中包含 Alice 和 Bob 的前 5 位共同好友的个人资料照片。

APP:好的，这是鲍勃的“用户”记录

网页:这有他所有朋友的 id，我需要他们共同的好友。

APP:嘿，好消息是我建立了一个端点，它接受两个用户的 id 并返回他们共同的朋友

网页:太棒了！

APP:他们有 137 个共同好友

网页:天啊，我想按日期排前 5 名，但是…好吧，现在我能得到他们的个人资料照片吗

APP:当然，这是第一个朋友的“用户”记录

网页:我需要-

APP:这是第二个好友完整的“用户”记录

网页:你不是只有照片吗？

APP:没有！这是第三个朋友的“用户”记录。天啊，这要花点时间，是吧？有人在用 3g，阿米利特？

芬

这张图怎么了？总的来说两件事:

*   过度提取:虽然大多数 REST API 都有办法要求“前 5 名”，但通常没有办法要求*一些*信息。我们只想要鲍勃共同的朋友，然后我们只想要他们的照片，而不是他们的完整个人资料
*   多次往返:对所有 5 个共同好友的用户资料的最后一次请求可以并行完成，但之前的所有步骤必须同步发生，在下一步发生之前要等待完整的回复。如果你认为这不是问题，你需要更好地了解公众的宽带接入水平

在这个场景中，这个 REST API 没有发生“糟糕的工程”,事实上已经完成了为一些请求返回过滤和限定范围的列表的工作！但是前端页面团队确实没有权限设置他们需要的确切的 API 端点。这是很重要的一点，我想强调一下。

**如果你有修改 REST API 的完全权限，你就不需要 GraphQL**

如果你的伙伴，后端开发人员，正在和你一起设置这个特性，他们完全可以设置 user/views/top5mutualpics 并给你你所需要的数据，但是随着你的操作的增长，麻烦开始了，前端的特性需要在不改变 API 的情况下交付。这可能意味着您的组织在增长，您的用户群在增长，并且您希望前端在不更新您的 API 的情况下增长和变化，所以这可能是一件好事！

GraphQL 允许您请求深度和形状符合您需要的数据。它还隐式地允许您限定请求的范围，只获取您需要的字段

``
{`

 `英雄{
姓名
}

`

 `我们得到的回应将是这样的:

 ``{
"data": {
"hero": {
"name": "R2-D2"
}
}
}`` 

 ``这个例子是在可爱的星球大战 API (SWAPI)端点上完成的，点击这里查看它的 GraphQL 接口！

因此，没有必要创建单独的/profile /profile_posts 和/profile_vitals 端点来获得更集中的数据版本

# [](#protips-for-the-beginner)给初学者的专业建议

我看到了 Sean Grove 关于 Graph 的精彩演讲，他负责维护 GraphQL，Graph QL 的 rad 图形浏览器。他谈到了给 GraphQL 添加自动化功能，让它为新的查询编写人员指明更高效的 GraphQL 查询编码的方向。查询语言应该是简单的，所以这些要点不应该显著增加编写新查询的负担。

## [](#optimize-with-variables)用变量优化

让我们来看一个加载《星球大战》一集中的英雄及其朋友姓名的基本查询:

``
英雄(《新希望》){`

 ````
name

friends {

  name

} 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

}
`

 `这看起来很好，但是*更新*这个查询将需要我们的 GraphQL 客户端进行一些字符串操作。此外，以后使用不同参数的查询不会从任何缓存中受益，因为 GraphQL 服务器会将其视为一个全新的查询。因此，最好在查询中添加一个变量，然后反复使用同一个查询:

``
查询 heroname and friends($ Episode:Episode){`

 `英雄(一集:＄一集){

```
name

friends {

  name

} 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

}

}
`

 `*这个例子和本文中的其他例子都是抄袭自 [GraphQL 学习页面](https://graphql.org/learn/queries/)T3】*

现在，我们可以更新剧集变量并重新运行相同的查询，这样对客户端的影响会更小，返回速度会更快。

## [](#set-defaults-for-your-variables)为你的变量设置默认值

如果你喜欢你自己或者未来的你，你应该为你的变量设置默认值以确保每个查询都成功

 ``query HeroNameAndFriends($episode: Episode = JEDI) {
hero(episode: $episode) {
name
friends {
name
}
}
}`` 

 ``稍后，您可以重复使用该查询

 ``HeroNameAndFriends('EMPIRE')`` 

 ``并从缓存中受益！

## [](#write-more-dry-dont-repeat-yourself-queries-with-fragments)多写些干巴巴(‘不要重复自己’)的片段查询

这是一个令人惊奇的特性，你可以精确地指定你想从 GraphQL 查询中返回的字段，过一会儿这可能会变得…有点乏味:

 `英雄(一集:＄一集){

```
name

height

weight

pets {

    name

    height

    weight

}

friends {

  name

  height

  weight

} 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

}
`

 `如果这是一个查询，我们可能会要求照片，身份证，朋友的身份证，一遍又一遍，因为查询有更多的条款。肯定有一种方法可以要求:

```
name

height

weight 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

一下子？没错。

像这样定义一个片段:

``
碎片对人物的批判`

 ````
name

height

weight 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

}
`

 `现在我们的查询更加简洁:

 `英雄(一集:＄一集){

```
...criticalInfo

pets {

  ...criticalInfo

}

friends {

  ...criticalInfo

} 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

}
`

 `# [](#ready-to-dive-in-and-go-further)准备好潜进去，更进一步了吗？

我的下一篇文章将介绍如何在 Heroku 上托管您的第一个 GraphQL 服务器，以及之后如何构建您的第一个服务架构。

如果你对这一切感兴趣，你的下一步应该是从 GraphQL 团队的的[学习页面](https://graphql.org/learn/)上获得关于 [GraphQL 查询的完整系列。](https://graphql.org/learn/queries/)

如果你真的想学习 GraphQL，我怎么推荐[亚历克斯·班克斯](http://www.oreilly.com/pub/au/6913)和[伊夫·波尔切洛](http://www.oreilly.com/pub/au/6914)的[《学习 graph QL》](http://shop.oreilly.com/product/0636920137269.do)都不为过。``````````````````