# 多元化对于软件公司的持续成功至关重要

> 原文：<https://dev.to/stahlish/diversity-is-crucial-to-a-software-company-s-continued-success-25m3>

*最初发表于[Skiplist.com](https://www.skiplist.com/blog/diversity-success-google-apple)T3】*

2011 年《福布斯》对大公司的一项研究发现，拥有一支“拥有不同经验、观点和背景”的员工队伍“对创新和新想法的发展至关重要”，对于“吸引和留住顶尖人才”也极其重要。

不应该忽视的多样性的一个来源是雇佣那些在典型的 CompSci 学院轨道之外学习的软件开发人员。

当今时代的软件开发比以往任何时候都更注重解决问题。软件不再是小众或者玩具，它无处不在，渗透到我们生活的方方面面。没有被传统的 CompSci 学派塑造的人更有可能从不同的角度处理那些越来越大和越来越复杂的问题。

结合尽可能多的不同观点和方法来解决问题，会产生更有创造性和更周到的解决方案。

由于软件公司对人才的极度渴求，训练营的激增，以及自学成才的开发人员可以获得更多资源，具有非传统背景的开发人员(简称 NTBGs)变得越来越普遍。

我是根据经验来说的，因为我是这些开发者中的一员:我在大学里学的是木制品工程，在建筑和建材行业工作了将近 10 年。我在高中时是一名自学成才的开发人员，当我决定改变职业时，我参加了一个训练营。

## 评估软件中的多样性

那么，既然不同的观点是好的，并且非关税壁垒正变得司空见惯，我们应该从中期待什么呢？引入 NTBGs 将对我们的业务产生怎样的影响？他们通常在哪些方面更强或更弱？我们在招聘时应该如何评估他们？

虽然我在这个行业只工作了几年，但我自己经历了一个训练营，并且已经与相当多的 NTBGs 一起工作过，我想讨论一下我在这些话题上的经验和见解。

**请注意**:在这个讨论的任何部分，我都不想说 NTBGs 比走传统 CS 学院路线的开发人员更好！但我确实认为，对于走传统路线的人和不走传统路线的人，我们可以做出一些概括，从这些差异中可以学到很多东西。

让我们从我在许多 NTBGs 中发现的共同优势开始。他们有一个共同的特点，那就是走一条通往软件行业的人迹罕至的道路。他们要么完全自学，要么从一份没有前途的工作中振作起来，找到时间和金钱重新开始，并投身于一个新的行业。

我们可以从这个职业轨迹中推断出，我也从和他们一起工作的经历中发现，他们往往是积极主动的。我还发现他们有能力“好好奋斗”。

他们可能不知道银弹解决方案，但他们愿意发射大量铅弹，并从成功和失败中学习。

NTBGs 倾向于持续学习的心态，这对于那些将随着时间的推移不断成长和学习的开发人员来说非常重要。

## 多样性弱点

这个团体也有一些普遍的弱点。NTBGs 并没有预先包装对算法和模式的深刻理解，所以这些可能需要耐心和同理心的教导。从积极的一面来看，第一次就能教会他们正确的方法可能比不得不改正坏习惯更好。但是许多 NTBGs 已经成功了，尽管他们并不了解底层部分是如何工作的。

我用的比喻是一个工厂工人，他可能知道如何将成品的零件组装在一起，但不能告诉你每个零件是如何制造的，或者它们在内部是如何运作的。这并不会让他们变坏，但是你需要对他们最初的项目和团队进行深思熟虑，这样他们才能成功。

有效地雇佣 NTBGs 可能意味着改变你的面试和雇佣流程。开发人员面试的传统方式有时更像是词汇测试，检查记忆而不是理解和概念综合。对于 NTBGs，尤其是当这是他们的第一份行业工作时，以更全面的方式对他们进行评估非常重要。

任何人都可以记住一些定义和概念，如果没有大学成绩单来核对，你会希望确保它很适合你的组织和他们的团队。

## 评估多样性

评估最重要的是他们如何思考，而不是他们知道什么。我喜欢带着没有一个“正确”答案的大范围白板问题进行面试，然后与他们合作解决它。

我在这个过程中寻找的一些要点是他们如何处理问题，他们多快意识到他们走在错误的道路上，当他们走在错误的道路上时，他们如何改变路线，以及他们有多愿意接受建设性的反馈。这些标准结合在一起，可以提供很多关于解决问题能力的信息，并有助于确定他们是否可以继续他们的学习过程，进入成功的发展生涯。
联系我们

评估他们综合其他领域信息的能力也很重要。引入非关税壁垒的好处之一是经验和背景的多样性。如果你看到他们积极参考其他职业的经验或相关知识来解决手头的问题，这是一个好迹象，表明他们可以从局外人的角度帮助你解决问题。

一旦他们通过了上述测试，我将向他们推荐我一开始就警告过的东西:可怕的“词汇测试”。然而，与其用它作为通过/失败测试的标准，我建议用它来衡量他们可能需要多少指导，以及我们需要关注哪些领域。

NTBGs 通常被传统赛道的开发者视为高风险的赌注，而成功的则被视为独角兽。而在可预见的未来，大多数未来的工程师几乎肯定会继续是大学计算机科学专业的毕业生。我预测，随着软件继续触及我们生活的各个领域，我们将继续看到训练营和自学学生从其他领域过渡的兴起。谷歌和苹果最近取消大学学位要求的消息就是一个有力的证明。

找到利用这一趋势的方法对我们有利。