# 这就是你想要知道的- Paul Graham

> [https://dev . to/m1 guelpf/es-what-you wish-you knew-Paul-Graham-18jf](https://dev.to/m1guelpf/es-lo-que-desearias-haber-sabido-paul-graham-18jf)

几周前，我偶然发现了几年前读过的一篇保罗·格拉厄姆的文章，这篇文章彻底改变了我对生活、学校的看法，并启发我开始在业余时间做些事情。这是我认为我这个年龄的每个人都应该阅读的建议，所以我决定将它翻译成西班牙语(并重新编写一些部分以匹配我们通常使用的语言)，与我的同学分享。点击可以阅读原文[。](http://www.paulgraham.com/hs.html)

(我为一所高中写了这篇演讲。我从来没有给她，因为学校当局否决了邀请我的计划。）

当我说我要在一所高中演讲时，我的朋友们都很好奇。你会告诉学生吗？于是我问他们，∞你希望有人在你高中时告诉你吗？他们的反应非常相似。所以告诉你们我们都希望有人告诉我们的事。

先说一些你在高中期间不需要知道的事情:你想用你的生活做些什么。人们总是问你这个，所以你大概认为你一定有答案。但是成年人这样做主要是为了开始一段对话。他们想知道你是什么样的人，这个问题的唯一目的就是让你说话。他们问这个问题的目的和你打池塘里的隐士螃蟹的目的一样:看看他做了什么。

如果我回到高中有人问我的计划我会说我的首要任务是知道有什么选择。你不必急着选择生活中的工作。你需要做的是发现你喜欢它。你要想做好自己喜欢的事就得去做。

似乎没有什么比决定自己喜欢什么更容易的了，但却很难，部分原因是很难得到大多数作品的准确画面。当医生并不像电视上显示的那样。幸运的是，你还可以看到真正的医生，在医院做志愿者。<sup>[【1】](#fn1)</sup>

但还有其他工作你不知道，因为还没有人做。我在过去十年里做的大部分工作在我高中毕业时都不存在。世界变化很快，变化的速度呈指数级加快。在这样的世界里，有固定的计划不是一个好主意。

但是，每年 5 月，世界各地的董事们都发表标准化毕业演讲，主题是:不要放弃梦想。我知道他们到底想说什么，但我不认为这是最好的表达方式，因为它意味着你必须服从你从一开始就做的任何计划。it 界对此有一个名称:过早优化。这是灾难的代名词。这些董事最好简单地说:不要放弃。

他们真正想说的是，不要灰心丧气。不要以为你不能做别人做的事。我同意你不应该低估自己的潜力。做大事的人往往看起来像是一个单独的种族，大多数传记只是夸大了这种幻想，部分原因是传记作者不可避免地倾向于崇拜的态度，而且由于知道故事的结局，他们无法避免地清理情节，直到似乎对象的生命是注定的，他事实上，我怀疑如果你有莎士比亚或爱因斯坦十六岁在学校和你在一起，他们会看起来令人印象深刻，但并不完全不同于你的其他朋友。

这是一个令人不安的想法。如果他们和我们一样，那么他们就不得不非常努力地去做他们所做的事。这也是我们喜欢相信天才的原因之一。他们给了我们懒惰的借口。如果这些孩子能做到他们对莎士比亚或爱因斯坦所做的仅仅是某种魔法那如果我们不能做这么好的事那就不是我们的错了 if these guys were able to do what they did just for some kind of magic to the Shakespeare or the Einstein，then it ' s not our fault if we can ' t do such good thing .

我不是说天才不存在，但如果你试图在两种理论之间作出选择，一种给你懒惰的借口，另一种可能是正确的。

到目前为止，我们已经把标准化毕业演讲从“不要放弃梦想”减少到了“别人可以做的事，你可以做。”但还需要进一步削减。自然能力有一定的差异。大多数人大大高估了自己的作用，但它确实存在。如果我在和一个野心勃勃的 25 米高的男孩谈话，我会觉得很愚蠢地告诉他:如果你真的尝试，你可以做任何事情。<sup>[【2】](#fn2)</sup>

我们要把标准化毕业演讲减少到“另一个有你能力的人可以做什么，你可以做什么，不要低估你的能力。”和经常发生的情况一样，我们越接近真相，句子就变得越杂乱。我们采取了愉快、干净(虽然错误)的口号，把它翻成泥炭一样。这不再是一个好的演讲。更糟的是他不再告诉你该怎么做了。具有你能力的人？他们是你的技能吗？

# 逆风

我认为解决办法是朝另一个方向努力。它不是从一个目标开始工作，而是从有希望的情况开始工作。这是最成功的人做的事。

传统的毕业演讲方式要求你决定二十年后你想在哪里，并问你，∞我现在该怎么做才能到达那里？相反，我建议你今后不要做任何承诺，而是看看现在有哪些选择，然后选择那些以后会给你最有希望的选择范围。

你的工作没那么重要，只要你不浪费时间。从事你感兴趣的事情，增加你的选择，你会在做出选择后就担心了。

假设你是一名大学新生，决定主修数学还是经济学。数学给了你更多的选择:你可以从数学去几乎任何领域。如果你主修数学，你会很容易进入经济学研究生院，但如果你主修经济学，你以后就很难进入数学。

在这里放风筝是一个很好的比喻。因为伞没有发动机，所以不能在不损失很多高度的情况下逆风飞行。如果你让自己随风飘动，你的选择就会不适当地减少。一般来说，你想顺风顺水。所以我提议，作为“不放弃梦想”的替代。保持清醒。

乘滑翔机飞行是一个很好的比喻:因为它没有发动机，所以不能在不损失很多高度的情况下朝风的方向飞行。如果你让自己随风飘动，远离好的着陆点，你的选择就会不适当地减少。作为一般规则，你想保持自己不受风的影响。所以作为代替“不放弃梦想”的我提议:保持逆风。

但这是真的吗？即使数学在经济上处于上风，作为一名高中生，你也应该知道吧？

你只是不知道，这就是你要解决的问题。寻找聪明的人和困难的问题。聪明的人往往聚集在一起，如果能找到这样的群体，大概也值得成为其中的一员。但是要小心，不是那么容易找到的，有很多人只是假装。

对于一个新来的学生来说，所有的大学系都很相似。所有的老师在智力上似乎都是禁止的，他们为外国人出版看不见的文件。但是，虽然有些领域的文件由于充满了复杂的想法而难以理解，但在另一些领域，文件却故意写得很黑，给人的印象是它们在说重要的话。这看起来可能是一个令人震惊的提议，但已经在著名的社交文字<sup>[【3】](#fn3)</sup>案中进行了实验验证。由于怀疑文学理论家发表的文章往往只是智力上的胡说八道，一位物理学家故意写了一篇关于智力上的胡说八道的完整文章，并将其转发给了出版了它的文学理论杂志。

最好的保护总是在困难的问题上工作。写小说很难。读它们不是。困难就是担心:如果你不担心你所做的事情会出问题，或者你无法理解你所学的东西，那么就不够困难了。一定是挂了。

你可能会想，这看起来像是悲观的世界观。我建议你担心吗？是啊，但没看起来那么糟。克服忧虑是令人鼓舞的。他们看起来并不比那些获得金牌的人高兴得多。你知道他们为什么这么高兴吗？为了救济。

我不是说这是幸福的唯一途径。只是有些担心并没有看起来那么糟糕。

# 野心

在实践中，“逆风而行”只限于“在困难的问题上工作”你可以从今天开始。我希望我在高中时能理解。

大多数人喜欢做好自己的事情。在所谓的现实世界中，这种需要是一种强大的力量。但是高中生很少受益于它，因为他们被赋予了假的事情去做。当我读高中时，我让自己相信我的工作是当一名高中生。所以让我擅长的东西通过在学校里做好来满足我的需要。

如果你在高中问我孩子和成年人有什么区别我会告诉你成年人必须谋生。错误！不同的是成年人对自己负责。谋生只是其中的一小部分。更重要的是要承担起自己的智力责任。

如果要再考高中，我会把它当作白天的工作。我不是说在学校里是个懒鬼。做像白天的工作并不意味着做错了。这意味着被定义。我的意思是，我看不到自己，也不会把我当成中学生，还有一个白天工作的音乐家，当服务员，也不会把自己当成服务员。<sup>[【4】](#fn4)</sup>而且当我白天不上班时，我会开始尝试做真正的工作。

当我问人们高中最遗憾的是什么时，几乎每个人都说同样的话:他们浪费了太多的时间。如果你想知道自己现在在做什么以后会后悔的事，大概就是这样吧。<sup>[【5】](#fn5)</sup>

有人说，这是不可避免的——高中生还没有能力做任何事情——但我不认为这是真的。证据是你很无聊。你大概八岁的时候就不会无聊了。当你八岁的时候，它被称为“玩”，而不是“打发时间”，但这是一样的。当我八岁的时候，我很少感到无聊。给我一个可以玩的院子和孩子们，我可以玩一整天。

我现在意识到高中和高中时这种情况之所以变得如此糟糕是因为我已经准备好做别的事情了。童年越来越老了。

我不是说你不应该和朋友出去，大家应该成为无幽默感的小机器人，除了工作什么都不做。和朋友约会就像巧克力蛋糕，偶尔吃比什么都不吃更喜欢。不管你多么喜欢巧克力蛋糕，第三顿饭后都会觉得很头晕。这就是你在高中时的感受:精神上的恶心。<sup>[【6】](#fn6)</sup>

也许你在想，我们要做的不仅仅是做好成绩。我们需要课外活动。但你很清楚这些都是假的。教辅导班是件令人钦佩的事，但并不难。他什么都没做。我想说的是学会写得好，编程，或者研究工业化前社会的生活究竟是怎样的，或者如何画出自然人的面孔。这种事情很少转化为一项申请进入大学的项目。

# 腐败

围绕进入大学来设计自己的生活是危险的，因为进入大学要给你留下深刻印象的人并不是很挑剔的听众。在大多数大学里，决定你是否入学的不是老师，而是招生官，他们远不如聪明。他们是知识界的士官。他们不知道你有多聪明。预备学校的存在就是证明。

如果不改善入学前景，很少父母会为子女上预备学校支付这么多钱。预备学校公开表示这是他们的目标之一。但这意味着，如果你停止思考，他们可以黑进录取过程:他们可以带着同一个孩子，让他看起来比去当地公立学校更有吸引力。<sup>[【7】](#fn7)</sup>

此时此刻，你们大多数人认为他一生的工作就是成为一个有前途的大学候选人。我是指，你设计你的人生是为了满足这样一个愚蠢的过程，以致于整个行业都致力于颠复它。难怪你变得愤世嫉俗。你感受到的不安与真人秀节目制作人或烟草业高管感受到的一样。他们甚至不给你钱。

那你呢？你不应该做的是反抗。这是我做的，这是一个错误。我不知道到底发生了什么但我感觉到了一个陷阱。所以我放弃了。世界显然是不公平的，有什么烦恼？

当我发现我们的一位老师正在用 cliff notes<sup>[【8】](#fn8)</sup>准备上课时，我以为她已经赶上了课程水平。对我来说，在这样的课堂上取得好成绩并不意味着什么。

回想起来，这是愚蠢的。就像有人在足球比赛中犯规然后说"我错过了你这是违反规则的"。犯规发生。你需要的时候要做的就是保持冷静，继续玩下去。

把你置于这种境地，社会就想你了。是的，正如你所怀疑的，你在课堂上学到的很多东西都是垃圾。是的，正如你所怀疑的，进入大学的过程在很大程度上是一个骗局。但和许多过失一样，这不是故意的。<sup>[【9】](#fn9)</sup>所以继续玩。

叛乱几乎和服从一样愚蠢。不管怎样，你都要听别人的话。我认为最好的计划是在正交向量上迈出一步。不要只做他们叫你做的事，也不要简单地拒绝做。相反，他把学校当作白天的工作。作为一个白天的工作，它是非常愉快的。你三点钟结束，你甚至可以在那里工作你自己的东西。

# 好奇心

而且，这应该是你真正的工作吗？除非你是莫扎特，你的第一个任务就是找出它。这些都是可以工作的大事情吗？有想象力的人吗？最重要的是，你对什么感兴趣？“能力”一词具有误导性，因为它隐含着某种内在的东西。最强大的技能类型是对某个问题的强烈兴趣，而这种兴趣通常是既得利益。

这种想法的歪曲版本已经以“激情”的名义在民间文化中流传开来。我最近看到一个服务员的广告说他们想要有“服务热情”的人真正的激情不是你可以用来服务桌子的东西。激情是个不好的词。一个更好的名字是好奇心。

孩子们很好奇，但我所指的好奇心有一种不同于孩子的好奇心的形式。孩子们的好奇心是广泛而浅的；他们问为什么随机的。对大多数成年人来说，这种好奇心已经完全耗尽。他必须这样做:如果你总是问为什么什么事都做不了。但是在雄心勃勃的成年人，好奇心非但没有干涸，反而变得狭窄而深刻。泥土变成了一口井。

好奇心使工作岌岌可危。对爱因斯坦来说，相对论并不是一本书充满了他为了考试而必须学习的困难的东西。所以他可能觉得发明它比现在在课堂上学习的人要少得多。

从学校得到的最危险的错觉之一是认为做大事需要很大的纪律。大多数科目的教学方式都很无聊，所以你只能用纪律来鞭打自己。所以当我在大学开始时读到维特根斯坦的一句话时，我感到惊讶，他说他没有自律，从来没有能够拒绝自己的任何东西，甚至一杯咖啡。

现在我知道很多人在做伟大的工作，他们都是一样的。他们纪律不严。他们都是可怕的优柔寡断的长期拖延者，几乎不可能做他们不感兴趣的事情。其中一个四年后还没有寄出一半的结婚感谢信。另一个在您的收件箱中有 26，000 封电子邮件。

我不是说你可以零自律出去。你大概需要多少钱才能出去跑步。我经常觉得不愿意出去跑步，但一旦出去了，我就喜欢上了。如果我好几天没跑了，我会觉得很糟糕。做大事的人也一样。他们知道如果不工作他们会感到不好，并且有足够的纪律去他们的办公室开始工作。但是一旦他们开始，兴趣就掌握了控制权，纪律就不再必要了。

莎士比亚故意试图写出伟大的文学作品而感到压力？当然不会了。他玩得很开心。这就是为什么它是如此好。

如果你想做好工作，你需要的是对一个有希望的问题很好奇。爱因斯坦的关键时刻是当我观察麦克斯韦方程时，他说，∞这里到底发生了什么事？

专注于一个富有成效的问题可能需要数年时间，因为它可能需要数年才能理解这确实是一个主题。以数学为例。大多数人认为他讨厌数学，但你在学校里以“数学”的名义做的无聊的事一点也不像数学家做的事。

伟大的数学家 g . h . hardy<sup>[【10】](#fn10)</sup>说，他也不喜欢高中数学。他之所以提出这些问题，只是因为他们给的比其他学生的好。直到后来他才意识到数学很有趣，当他开始提问而不是仅仅正确回答问题时。

当我的一个朋友曾经抱怨他要为学校写一篇论文时，他的妈妈对他说:想办法使它有趣。这就是你需要做的:找到一个让世界有趣的问题。做大事的人看着和别人一样的世界，但注意到一些奇怪的细节，这是不可抗拒的神秘。

不仅仅是智力问题。亨利福特的大问题是，汽车必须是什么奢侈品？如果你把他们当作必需品会发生吗？改变了世界。

# 现在

如果要花上几年的时间来阐明大问题，你现在能做到吗，到了十六岁？他在找一个。大问题不会突然出现。一点一点地在你的脑海里回响。而让他们惊叹的是经验。所以寻找大问题的方法不是去寻找它们:不要四处走动思考，∞大发现我应该做些什么？不能对此作出回应；如果你可以的话，你早就这么做了。

一个伟大的想法出现在你脑海里的方法不是寻求伟大的想法，而是花很多时间从事你感兴趣的工作，在这个过程中保持你的头脑足够开放，以便伟大的想法能够形成。爱因斯坦、福特和盆景鲍尔都用了这个处方。大家都知道他作为钢琴家的工作知道按键。所以当他们觉得有什么不对劲的时候他们就有足够的信心去注意到。

设定如何和什么的时间。你只需要选择一个看起来有趣的项目:掌握一些知识，做一些事情，或者回答一些问题。选择一个不到一个月就能完成的项目。使它足够困难给你压力，但只是必要的，尤其是一开始。如果你在两个项目之间作出选择，选一个看起来最有趣的项目。如果你的脸被炸了，就另起炉灶。重复上述步骤，直到该过程作为内燃机实现自给自足，并且每个项目都会生成下一个项目。(这可能需要数年时间)。

如果这限制了你或者使你看起来像工作的话，最好不要做“为了学校”的项目。如果你想让你的朋友参与进来但不要太多只要你信任他们。朋友提供道义上的支持(很少创业<sup>[【11】](#fn11)</sup>是由一个人发起的)，但保密也有其优点。在一个秘密项目中有一些令人愉快的事情。你可以冒更大的风险因为如果你失败了没人会知道。

不要担心一个项目似乎没有走上它应该有的任何目标的道路。道路可以弯曲得比你想象的要多得多。所以，让道路让工程扩大。最重要的是要兴奋，因为它是按照学习的方式做的。

不要忽略不恰当的动机。其中最强大的是在某件事上比别人更优秀的愿望。Hardy 说这就是他开始的原因我觉得他唯一不寻常的是他承认了。另一个很大的动机是想做或知道不该做或知道的事。做大胆事的愿望是密切相关的。十六岁的男孩不该写小说。所以如果你尝试，你能得到的一切都会在天平的正面，如果你彻底失败，你就不会做得比预期的差。<sup>[【12】](#fn12)</sup>

小心坏榜样，尤其是当他们为懒惰辩护时。高中的时候，他经常写“存在主义”的故事，就像他从著名作家那里看到的那样。我的故事情节不多，但很深刻。而且比有趣的故事容易写得多。我早该知道这是个危险信号。事实上，我发现我的故事很无聊：令我兴奋的是写严肃的、有知识的东西的想法，比如著名的作家。

现在我有足够的经验认识到这些著名作家其实并不那么优秀。很多名人都不是，短期内；他的工作质量只是名声的一小部分。我应该少担心做别人觉得有趣的事，而多担心做自己喜欢的事。无论如何，这是通向卓越的道路。

许多项目中的一个关键成分，几乎是一个项目本身，就是找好书。大部分的书都不好。几乎所有的教科书都是坏的。<sup>[【13】](#fn13)</sup>因此，不要假设你可以从最近的书中学习一门学科。你将不得不积极寻找那少量好书。

重要的是出去做事。与其等他们教你，不如出去学习。

你的生活不必由招生官塑造。它可能是由你自己的好奇心塑造的。对所有有野心的成年人来说都是如此。你不必等着开始。事实上，你不必等到成年。当你达到一定的年龄或从某个机构毕业时，你的内心没有神奇的开关。当你决定承担你的生命责任时你就开始成为一个成年人。你可以在任何年龄做到这一点。<sup>[【14】](#fn14)</sup>

你可能觉得这是个谎言。你可能会想，我只是一个未成年人，我没有钱，我要住在家里，我要整天按大人说的做。大多数成年人都在同样的不舒服的限制下工作，他们会安排自己去做事情。如果你认为做一个孩子是有限制的，想象自己有孩子。

成年人和高中生唯一真正的区别是成年人意识到他们需要做事，而学生没有。这一真理打击了 23 岁左右的大多数人。但我让你早点发现秘密。所以，让我们开始吧。你可能是第一代在高中时最后悔的不是你浪费了多少时间。

感谢 Paul Graham 撰写了原创论文，Ingrid Bassett、Trevor Blackwell、Rich Draves、dan giffin、Sarah Harlin、Jessica Livingston、jackie mcdonough、Robert Morris、Mark Nitzberg、Lisa Randall 和 Aaron Swartz 阅读了原版草稿，还有许多人与 Paul 谈论了高中毕业证书

* * *

1.  我的一位医生朋友警告说，即使这样也可能给出不准确的图片。"我会知道我要花多久的生命，我的自主性将会很低，我将会有无穷无尽的训练，而且我会有一个跟踪者会带来多么令人难以置信的麻烦？"

2.  也许他最好的赌注是成为独裁者，迫使 NBA 让他上场。到目前为止，最接近某人到达的地方是劳工局局长。

3.  sokol 丑闻，又称 sokol 笑话，是纽约大学物理教授 alan sokal 犯下的一个骗局。1996 年，sokal 向后现代文化研究学术期刊《社会文本》投稿。该文章是检验该出版物的学术严谨性的实验，特别是这样一份报纸是否“会发表一篇慷慨的胡说八道的文章，如果(a)听起来不错，(b)赞扬编辑们的偏见。”[资料来源:维基百科英文]。

4.  一个白天的工作是用来支付账单和能够从事你真正想做的事情，比如演奏乐队或发明相对论。

    把学士学位当作白天的工作可以使一些学生更容易取得好成绩。如果你把你的课当作游戏，如果它们看起来没用，你就不会灰心丧气。

    不管你的课多么糟糕，要考上一所像样的大学，你都要在其中取得好成绩。这是值得做的，因为大学是当今许多聪明人群体的所在地。

5.  他们最后悔的第二件事是过分关注无关紧要的问题。最重要的是，关于其他人对他们的看法。

    我想他们真正想说的是，在后一种情况下，关心别人对他们的看法。成年人也关心别人的想法，但在选择他们关心的人时却变得更有选择性。

    我有近三十个朋友我关心他们的意见，世界其他地方的意见几乎不影响我。高中时的问题是你的同学是根据年龄和地理而不是根据你尊重他们的判断为你挑选的。

6.  浪费时间的关键是分心。没有分心对你的大脑来说太明显了你什么都没做，你开始感到不舒服。如果你想衡量你从分心中回来的依赖程度，试试这个实验:在周末保留一些时间，坐下来好好想想。你可以有一本笔记本来写你的想法，但仅此而已:没有朋友，没有电视，没有音乐，没有电话，没有 WhatsApp，没有社交网络，没有游戏，没有书籍，没有报纸，没有杂志，什么都没有。大多数人在第一个小时就感到强烈的分心焦虑。

7.  我不是说预备学校的唯一作用就是欺骗招生官。他们通常也提供更好的教育。但想想看:如果预备学校提供同样好的教育，但对大学入学有一点(0.001)的负面影响，父母会送孩子去吗？

    也可以争辩说，由于学习更多，上了预备学校的儿童更适合上大学。但这看起来在经验上是错误的。你在最好的中学学的东西和你在大学学的相比微不足道。公立学校的学生在进入大学时稍有劣势，但超过了它，甚至在二年级就占优势。

    (我也不是说公立学校的学生比私立学校的学生聪明，只是他们与任何大学的学生水平相当。)。如果你同意预科学校能增加男生的入学机会，那你一定会得出这样的结论。)

8.  Cliff 笔记是主要在美国提供的一系列学生指南。指南以小册子或在线形式介绍和解释文学作品和其他一些作品。这些学习指南的批评者声称，它使学生能够避免阅读分配的文献。相反，该公司声称促进原著的阅读，并不认为学习指南是阅读的替代品。[资料来源:维基百科英文]。

9.  你需要什么样的社会？主要是漠不关心。根本没有外力推动高中变好。空中交通管制系统运作正常，否则飞机会坠毁。企业必须遵守，否则竞争对手会带走客户。但是如果你的学校不做它的工作，没有竞争对手，没有飞机会坠毁。学校不错，是随机的，但运气相当差。

10.  戈弗雷·哈罗德”。h .”hardy(1877 年 2 月 7 日/1947 年 12 月 1 日)是一位著名的英语数学家，以其在数论和数学分析方面的成就而闻名。

    在数学领域之外，他 1940 年关于数学美学的论文《数学家的辩护词》通常被称为是一位在职数学家心中最好的观察之一。

11.  startup 一词定义了一家新成立的以技术为导向的公司。Paul Graham 本人将它定义为如何为创业提供资金:“一个公司必须不仅仅是一个小公司，而且是一个新成立的公司。美国有数以百万计的小型企业，但只有几千家是初创企业。要成为一家创业公司，一家公司必须是产品业务，而不是服务业务。这并不是说他要做一些物理的事情，而是要有一件东西卖给很多人，而不是为个人客户量身定做的工作。委托的工作是不可扩展的。要成为一个初创乐队，你必须是卖一百万首歌的乐队，而不是靠演奏个人婚礼赚钱的乐队。”

12.  当然还有钱。高中毕业期间没什么大不了的，因为你不能做任何人想做的事。但是很多伟大的东西主要是为了赚钱而创造的。Samuel Johnson 说“除了钱，没有人比傻瓜更会写信了。”(许多人希望我夸大其词。)

13.  连大学课本都不好。到了大学，你会发现(除了少数明星例外)教科书不是由他们所描述的领域的顶尖学者写的。写大学课本是一项令人讨厌的工作，主要是由需要钱的人完成的。这是不愉快的，因为编辑们控制得太多了，没有什么比对一个不了解你在做什么的人进行严密监视更糟糕的了。这种现象在高中教科书的制作方面似乎更为严重。

14.  你的老师总是告诉你要像个成年人一样。我不知道他们是否希望你这么做。你可能吵闹无序，但你和成年人相比很温和。如果你真的开始表现得像个成年人，那就好像一个成年人已经把你的身体带走了。想象一下联邦调查局探员或者出租车司机或者记者的反应他们被告知去厕所必须征得许可一次只能有一个人去。更不用说他们教你的东西了。如果一群真正的成年人突然被困在中学里，他们会首先成立一个工会，并与政府重新谈判所有的规则。