# 宝宝的第一个主题演讲

> 原文:[https://dev.to/amcaplan/baby-s-first-keynote-2f9m](https://dev.to/amcaplan/baby-s-first-keynote-2f9m)

我在从 RailsConf 2019 回来的飞机上，我是那里的主题演讲人之一。在演讲之前、之中和之后，我满脑子都是对我经历的思考和反思。

我以前做过几次演讲，包括在以前的 RailsConfs 上的几次，但这次是...不一样，不知何故。

我想和你分享我的经历，希望你能在这个过程中学到一些有价值的东西。

### [](#genesis-of-the-talk)创世纪之谈

我演讲的过程开始于大约两年半前，当时我的妻子买了我们的第一本以色列儿童读物，米里亚姆·罗斯的《T2》T3《五个气球的故事 T4 T5》。我开始几乎每天晚上给我女儿读这本书，她很喜欢，但老实说，我被这本书困扰了。从头到尾都很悲伤，我想不通为什么明明是一本很受欢迎的书。我花了几个月的时间才知道它是如何变得流行的，即使在那时，我也没有完全适应它。至少花了一年的时间，我才平静地面对这本书，并开始欣赏甚至爱上它。

通过这个过程，我开始明白文学和它所处的社会是如何紧密相连的。这让我重新考虑了许多伴随我成长的美国早期儿童文学。人们开始思考这是否值得在会议演讲中探讨。

随着时间的推移，我开始进一步阅读。更多的以色列书籍进入了我的生活，我继续遵循这种模式，并看到其中的联系。我开始积极寻找以色列儿童的经典作品，并试图理解它们与以色列历史的联系。我也读了一些文学评论，主要是 Shimona Fogel 博士的，这也帮助我澄清了一些事情。

大约 9 个月前，我决定我已经有足够的材料来做一次演讲，并且我知道我想谈论什么。我向 CFP ruby conf 提交了这个话题，并被列入了候选名单，这意味着我仍然可以获得一张免费的会议门票，但只有在有人在最后一刻退出的情况下，我才会发表演讲。没人知道。回想起来，这是一件幸事；这个谈话仍然有些生涩和不精炼。我很高兴我有了几个月的额外时间，让事情在我的头脑和幻灯片中更加稳定。

### [](#getting-accepted)被接受

因为我已经被列入候选名单，而不是被拒绝，我已经知道我的提议相当不错。所以我对这个提议做了更多的编辑，并把它提交给了 RailsConf。

如果你想知道，我没有把这个演讲提交给小型会议，有两个原因:

1.  小型会议往往在周末举行。出于宗教原因，我不参加周六的会议，我也不喜欢长途旅行去参加为期两天的会议，其中一天是周六。加上各种各样的犹太节日，许多会议根本就不相关的可能性。RubyConf 和 RailsConf 是这一规则的极好例外，因为它们专门在周中举行，以便尽可能少地干扰与会者的生活，并让他们在会议前后有完整的周末。

2.  即使能找到相关的会议，我也有一种感觉，这是一次特别的演讲。这对我来说很特别。我想确保我能和尽可能多的人分享它。RubyCentral 会议将是我与一大群人分享这些想法的最佳机会，在与会者和许多观看会议视频的人之间。

无论如何，有一天我收到了会议组织者的电子邮件，说他们认为我的演讲将成为一个很棒的主题演讲，他们希望我参加其中一个主题演讲。特别是考虑到我上次被列入了候补名单，这不是我所期望的，所以我当然很高兴有这个机会！

然而，我有点担心。我知道我会谈到一些以色列的历史，这对许多人来说可能是一个敏感和情绪化的话题，我绝对不想说一些不敏感或有偏见的话来破坏别人的会议体验。此外，因为这是一个主题演讲，而不是一个多轨道的演讲，所以人们不会选择参加这个演讲。主题演讲通常也不会提前发表摘要，甚至是否在计划中包含标题也是一个选择。(我决定是。)所以我想确保我有足够的资源用于内容审查。一旦我收到 RubyCentral 团队的确认，说我可以使用这个，我就接受了这个位置，并开始改进这个演讲。

### [](#cranking-up-the-quality)提高质量

在之前，我已经给了[几次演讲，但这是一个主题演讲。这意味着更多的观众和更高的期望。因此，我为这次演讲设立了一个更高的标准，并尽一切努力去满足它。](https://amcaplan.ninja/talks)

我或多或少知道我想说什么，但不知何故，各种辅助信息总是设法悄悄进入谈话。考虑到我的目标是不要在演讲中唤起人们不舒服的感觉，我想讨论的一些事情是不明智的。

我一次又一次地扩充和削减，直到我觉得自己已经准备好了。遗憾的是，我的演讲比推荐的 40-50 分钟要长得多，所以除了希望得到一般性的反馈，我还需要一些建议。

一些来自美国和英国的人参观了 Cloudinary 以色列办公室，我认为这是一个从听众那里获得反馈的好机会，这些听众将是最终听到演讲的人的代表。我邀请了来访者，结果一屋子的观众中有 5 个人。我得到了一些很好的反馈，并根据他们的评论做了许多重要的修改(增加和删除)。

两周以来，我每隔 1-2 天就排练一次演讲，每次都做一些调整。一旦我对新编辑的版本感到满意，我就对我的一群以色列同行进行了第二轮测试。他们纠正了一些我因对以色列文化的一些细节不太敏感而感到困惑的事情。(我毕竟是移民！)他们也提了几个建议，帮我让它对观众更有吸引力。

我在这两轮中得到的最重要的反馈是，要确保将历史/文化内容持续融入到实际当中。我的一位评论者这样说:我强迫人们保持长时间的缓冲，在几分钟内记住大部分内容，以便理解最后的要点。随着时间的推移，这使得观众更难保持专注，也更难理解什么是重要的。

我给组织者发了一段彩排视频，并注明了可能需要内容审查的部分。这需要一些来回，使审查发生，它没有完成，直到前一天的讲话，但谢天谢地，它的工作。我的测试观众的反馈已经把我放在了一个不需要进一步改变的位置。随着时间的临近，这让我松了一口气。

与此同时，我继续做一些小的调整，即使是在飞机上，或者在会议酒店，甚至是在演讲的早上，当我脑子里突然有了想法，我想把这个想法包括进去。

有些人不得不在演讲前“密封”一段时间，以便排练最终版本，并在舞台上感到舒适。然而，对我来说，演讲是一个活生生的实体，直到我站在舞台上的那一刻才被开发出来，而要做出改变已经太晚了。这是我的思想和情感的一个出口，它需要反映我是谁，以及我在演讲时的想法和感受。这种活力让我把整个自我带到了演讲中。

### [](#giving-the-talk)给予倾诉

是时候了。我前往会议中心，提前 15 分钟到达主宴会厅。我接上麦克风和笔记本电脑，然后花了几分钟时间和一些同样提前到达的朋友交谈。这有助于平静我的神经有点，但大约 5 分钟，我决定我需要一些安静的时间。我去了后台，花了几分钟时间呼吸和放松。组织者之一艾比起床做早间公告，然后时间到了！

我站起来，接受掌声，深呼吸，然后开始。前几张幻灯片是完全照本宣科的，这有助于我进入演讲的节奏，剩下的是要点和笔记，让我说得更自然。我听到人群在笑，在哭，甚至在某一点上喘着气，我以那种能量和联系为食，将更多的我自己带入到演讲中。

这是一种超现实的体验，在一大群人面前传达你深深关心的想法。在某些时候，至少对我来说，想法本身的力量开始带着你。你感觉你在漂浮，你忘记了你的身体存在，你只是通过语言的媒介成为思想和情感的管道。

我对演讲本身的记忆相当贫乏。我知道我覆盖了所有的幻灯片，我记得一些关键时刻，但大多数都很模糊。我在另一个世界，但同时与观众保持着密切的联系。

### [](#recovery)恢复

过去，我倾向于在演讲结束后回答听众的问题，然后休息一会儿，然后在当天晚些时候再次开始演讲。这一次，我听到了一些我非常想听的演讲。所以我去听了听。然后是午休时间，但我没有吃饭，而是回到房间，洗了个澡，穿上更舒适的衣服，带着更清醒的头脑回到会议上。尽管如此，还是花了几个小时才感觉完全恢复正常。

### [](#reactions)反应

人们对我演讲的反应让我不知所措，常常让我感到惊讶。我想象我会得到一些有趣的回应，但即使如此，一些事情还是让我大吃一惊。一些亮点:

*   一位来自委内瑞拉的与会者告诉我，他非常重视听到其他文化，并表达了他对美国人不完全了解他的国家的情况的沮丧，这是一个需要讲述的故事。
*   一名来自巴基斯坦(现居美国)的与会者指出，法律不允许他访问以色列。对他来说，这是一次启发性的经历，也是一次了解更多以色列文化、了解以色列人性的机会。
*   一位美国犹太与会者向我描述说，看到一个明显是犹太人的人在台上谈论犹太历史，他是多么兴奋。他说这让他觉得被人看见了。他从来没有被积极地排除在编程社区之外，但在这种公共论坛上有自己的代表对他来说仍然意义重大。
*   两位与会的以色列犹太人(可能是除我之外唯一的人)告诉我，在美国最大的 Rails 开发者大会上，看到他们在屏幕上给孩子读的书时，他们感到震惊和惊叹。他们很高兴有机会告诉他们的家人和朋友在大西洋彼岸发生了什么。
*   一位父亲找到我，跟我谈了他对读给他孩子听的书的担忧。有时他会注意到他意识到有问题的信息，他感谢我提高了对这个问题的认识。
*   一位为 TED 工作的程序员过来称赞我的演讲风格，我们就 TED 如何影响人们演讲的方式展开了精彩的讨论，有好有坏。
*   我前一天遇到的一个人找到我，告诉我他们正在尝试写一本儿童书籍。他们给了我一份复印件，并让我分享我的想法。

在我演讲后的几天里，许多其他人找到了我。有些人想在更实际的层面上联系；我受邀成为两个播客的嘉宾，这应该是一次迷人的经历。然而，主要的是，人们想要分享各种各样的反思，主要是围绕着更多地意识到儿童书籍和我们讲述的故事中的信息。

### [](#my-takeaways)我的外卖

我仍在整理这段经历，但我已经从我的小冒险中吸取了一些教训。

首先是脆弱的力量。这次谈话将我置于一个潜在的非常脆弱的位置。它包含了我自己的许多感受，既有对文学的感受，也有对我和妻子选择生活和抚养孩子的社会的感受。但是我发现人们很容易接受我对自己的诚实和开放。当然是有限度的，我需要非常小心，以确保我不会践踏别人的感受。但是我惊讶于人们对演讲和内容的积极反应。

接下来是让想法酝酿的价值。由于一次个人旅行的结果，这次谈话持续了几年。甚至当我完成最初的摘要时，差不多一年后我才上台演讲。时间的流逝让我明确了我在谈话中的目标，以及在规定的时间里我到底想传达什么。

第三是测试的价值。我认为我讲得很好，但是我发现我离素材太近了。听到测试观众的反应帮助我注意到我的演讲可以改进的方式，并使之对他们更有价值。因为这不是关于我对别人吐口水。而是他们离开房间时随身携带的东西。

第四，我被提示了几次，让我觉得这个演讲更有意义。演讲者很容易忘记你需要对这个问题有一个强有力和清晰的回答，“我为什么要关心这些？”而且需要早说，经常说。我认为我的演讲更受欢迎，因为我选择分散一些要点和教训，而不是在演讲结束时集中所有内容。

最后，我很好奇不同的人如何从演讲中获得不同的东西。一些人更关注儿童文学的问题，而另一些人则想谈谈媒体和程序员文化中的信息传递。每个人都听到了同样的谈话，但听到的东西有点不同。这提醒了我，作为一个演讲者，你不能控制你的听众会听到什么，但没关系。可能当时大家听到的都是自己需要听到的。这是给他们的礼物。他们选择如何处理它。作为演讲者，我的工作就是放弃控制的幻想，让每个与会者以他们自己的方式进行解释。

亲爱的读者，谢谢你的倾听。我希望你投入的时间和精力是值得的，而且你现在比读书前更聪明了一点。我很想在评论中听到你从我的经历中学到了什么。