# 开源可持续发展是一个🌎辩论

> 原文:[https://dev . to/Bure ado/open-source-sustain ability-is-a-debate-37 P1](https://dev.to/bureado/open-source-sustainability-is-a-debate-37p1)

在过去的十年里，我每天都收到来自开源新闻报道的 ping。太多了。前一分钟，我正在阅读发行版上的 Reddit 帖子，然后是 Python 2.7 上的 LWN 报道或 Jepsen 关于新产品的报告，这时 SJVN 在 ZDNet 上发布了一篇关于企业贡献的新文章。

这种报道几乎总是由美国观众用英语写的。乍一看，这似乎是无关紧要的，因为二十年前在非英语国家开始开源的任何人甚至在文档、i18 和 l10n 的糟糕状态下也能凑合。

但在 2018 年下半年，随着辩论深入到开源可持续性(包括许可、商业模式、道德、多样性和包容性等在内的广泛问题)。)很明显，前提和分析可以使用全球视角。

今年早些时候，我开始测试人们对这场辩论的基本概念是否有一致的理解。

我采访了几十位来自全球的开源影响者和社区领袖，并在开源领袖峰会上分享了我的发现。

我的目标不是测试，甚至不是寻找答案。为此，样本需要大几个数量级。我的目标是测试*题*。

一个关键的收获是，即使是单词也翻译不好。在阿拉伯语、法语或西班牙语中，“收入不平等”、“财富再分配”、“免费”、“亏本”、“露天开采”或“可持续性”翻译成什么？又是“免费”对“免费”了！最重要的是，许多讨论假设了金融/经济背景，这反过来反映了美国风险投资驱动的开源现实。

我想知道，与收入不平等或维护者的生存相比，非美国影响者对开源许可或商业模式等主题的重视程度如何。也许风险投资的质量并不是一个大问题，只是因为它一开始就不存在，但非美国观众会重视白吃白喝的角色或出资者之间的年龄差异吗？我发现我的 Twitter 网络的投票方式与我的非美国朋友非常不同。

我还想了解一些流行的模型，如开源基金会或行为准则，是否符合这个群体的期望。这是一个典型的锤子钉的情况吗？我想知道那些同意开源存在收入不平等问题的人对基金会和竞争的作用有什么看法:如果我强烈地相信只有一个问题，我是否也相信只有一个“救世主”？

在美国和其他发达市场，从新的许可证、订阅模式、分布式基金、基金会等，针对可持续发展问题的解决方案层出不穷。

但是，这些解决方案在美国之外是否可行？赤道以南有这个问题的论坛吗？分布式资助模式能在像埃及这样的国家发放资金吗？尼泊尔或者委内瑞拉怎么样？(都是最大的公共 GitHub 组织增长前十名)

我计划在一些领域进行更多的研究，包括政府和监管机构的角色。我在开源世界长大，在赤道以南的 OpenXML 和开源立法时代有很多这样的经历，我想知道这在云世界是如何演变的。

对我来说，可能最发人深省的是，当与非美国观众交谈时，谈论项目可持续性而不谈论维护者的生存似乎是不可能的。不管这是指金钱上的还是从认可的角度来看，许多冗长的语言指出了对项目健康的期望，以维持单个开发人员的生命。

如今，大多数项目负责人都明白，如果他们希望他们的项目达到全球规模，他们需要倾听和关心全球观众:美国以外的 GitHub 贡献者比美国更多，而且这一差距[每年都在增加](https://octoverse.github.com/people.html#location)。

同样，我认为解决开源可持续性问题的开源思想领袖需要将这一讨论带给全球观众。

如果你有一个关于这个话题的样本，请查看我演讲中的[资源](https://gist.github.com/bureado/5e2152ac6e6a8d920baeb5f2678b97d3)。我很想听听你的发现，或者就这个话题和你聊聊，所以请随时在 Twitter 或其他地方联系！