# 如何在不丧失理智的情况下管理程序员

> 原文:[https://dev . to/bosepchuk/how-to-management-programmers-without-lost-your-damn-mind-66c](https://dev.to/bosepchuk/how-to-manage-programmers-without-losing-your-damn-mind-66c)

如果这听起来像你，就阻止我。在这个过程中的某个地方，有人让你负责你工作中的某件事。也许你正在指导一名新员工，也许你是一个小团队的技术领导，或者也许你正在管理一个完整的项目。不管你管理的是什么，你都需要与人打交道，这并不像你希望的那样好，因为管理程序员很难。这对你的理智来说很难。

也许你甚至拿起了一本或两本关于管理的书，希望你能找到一些东西--一些窍门或技巧--来帮助你更好地管理你的员工。凭经验我可以告诉你，那些书大部分都是垃圾。但也有一些例外，在这篇文章中，我想给你总结其中的一个:[教练习惯:少说，多问&永远改变你的领导方式](https://www.amazon.com/Coaching-Habit-Less-Change-Forever-ebook/dp/B01BUIBBZI/)Michael Bungay Stanier。

### [](#the-problem)问题

经理和他们管理的人之间太多的对话都是这样的:

*   经理做了太多的工作
*   经理认为他知道哪里出了问题以及如何解决
*   谈话偏离了轨道
*   经理很难让谈话回到富有成效的领域
*   经理最后筋疲力尽，没有完成他希望的那么多

### [](#coaching-as-a-leadership-style)教练式领导风格

辅导是一种有效的领导方式，但大多数人不知道如何去做。经理们被设计来解决问题，但是为你的员工解决问题并不是一种健康的做法。这让你的员工依赖你的建议和解决方案，你成了瓶颈。没有人会成长，性能也不会提高。当这种情况发生时，你已经成为潜伏在你内心的“建议怪物”的受害者。

通过“七个基本问题”，[教练习惯](https://www.amazon.com/Coaching-Habit-Less-Change-Forever-ebook/dp/B01BUIBBZI/)翻转脚本。你必须抑制住进入建议模式的冲动。你需要**指导你的员工解决他们自己的问题**并且有效地这样做。这本书的方法每天只需要几分钟。但是你必须真的去做。

#### [](#understanding-the-different-types-of-coaching)了解不同类型的辅导

有两种类型的辅导:

1.  **绩效指导** -我们如何尽可能有效地解决眼前的问题
2.  **发展辅导** -超越解决眼前的问题，发展解决问题的技能和对遇到问题的人的信心

培养教练会带来更大的回报。

### [](#the-seven-essential-questions)七个基本问题

1.  你在想什么？
2.  还有什么？
3.  你在这里面临的真正挑战是什么？
4.  你想从我这里得到什么？
5.  我能帮什么忙？
6.  如果你同意，那你拒绝什么？
7.  什么对你最有用？

下面我简单描述一下每个问题以及如何使用。

### [](#1-whats-on-your-mind)1 -你在想什么？

从这个问题开始。你可以在问题前加上“出于好奇”来减轻问题的沉重感，使其更容易回答。

如果你得到一个含糊的答案，比如“项目”，你可以说我们可以从三个不同的方面来看:

1.  **项目** -围绕实际内容的任何挑战
2.  **员工** -员工面临的任何挑战
3.  **模式**——如果有一种方式你以自己的方式或者没有以最好的方式出现

然后你问“你想从哪里开始？”无论这个人如何回答，你都在向一个深度的转变前进。

### 2——还有什么？

它为你赢得了思考的时间，并产生了选择，这是一件好事。这也比直接给出答案更合适。

使用此问题的提示:

*   保持好奇，真诚
*   再问一次这个问题(通常你会问 3-5 次)
*   认可成功(成功是当这个人说没有别的了)
*   该走的时候就走(如果能量在下降，你可以用一个变化来结束:还有什么吗？)

#### [](#tip-acknowledge-the-answers-you-get)提示:承认你得到的答案

在进入下一个问题“还有什么？”之前，记得确认对方的回答让被辅导者知道你在倾听，并鼓励他们继续下去。

示例:

*   太棒了。我喜欢。好主意
*   很好。是的，那很好。

#### 另一个建议:不要给建议打上问号

当你有了想要建议的答案时，先问七个基本问题中的至少一个。然后，如果你仍然想提出你的建议，你可以把它作为一个“选项”提出来，而不是伪装成一个问题。人们知道你不是真的在问问题，所以不要耍花招。把它作为一个“选项”提出来，使它成为讨论的一部分，而不是说“我认为我们应该做 X”，这是一个谈话杀手。

### 3 -你在这里面临的真正挑战是什么？

当你问问题 1(“你在想什么？”)你会得到三个没有帮助的回答。你可以用“对你来说，真正的挑战是什么？”你要抓住真正的问题，而不是某人首先想到的事情。

**对这个问题的三种可能无益的回答:**

1.  **挑战的扩散** -这个人说出了所有的错误(通常是一个很长的列表)
2.  **辅导幽灵** -这个人在抱怨第三方或情况(但是你不能辅导一个不在那里的人，所以这个聚焦问题会把这个人带回到你*能*为他们做什么)
3.  **抽象和概括** -如果对方在谈论理论和概括，这个聚焦问题会把你带回身边的人和具体的情况。我们不是哲学家，我们只是努力做好自己的工作。

#### [](#tips)提示:

*   相信这个过程实际上是有用的(如果你总是直接跳到答案上，你正在辅导的人将永远学不到任何东西)
*   记住有一个地方可以给你建议。我们只是试图让事情慢下来，这样每个人都可以思考，并且立即给人们答案不再是你的默认设置。但有时立即给某人答案是完全合适的
*   还记得第二个问题吗:“还有呢？”或者“你在这里面临的真正挑战是什么？”这些问题会帮助你超越表面现象
*   “T0”这个词对你来说是一种神奇的调味汁，可以穿透各种一般性和假设性的问题

#### 另一个提示:坚持以“什么”开头的问题(避免以“为什么”开头的问题)

“为什么”让人处于守势。“为什么”需要背景故事。如果你不想解决问题，你不需要“为什么”。每当你想问“为什么”的时候。重新表述成“是什么”的问题。例如，“你为什么要那样做？”变成了“你希望在这里完成什么？”

### [](#4-what-do-you-want-from-me)4 -你想从我这里得到什么？

这是一个很重要的问题，人们很少被问到，所以他们可能没有答案。然而，这是一个重要的问题。你不会读心术，也不应该假设你知道被辅导者想要什么。

你应该问这个问题，不要害怕你可能无法满足他们的要求。如果你能得到他们真正想要的，至少你们在进行一次有意义的谈话。

#### [](#how-to-actually-help-without-taking-over-someones-initiative)如何在不夺取某人主动权的情况下实际提供帮助

首先，假设你至少有一段时间在扮演出租版的自己。你通常在戏剧三角中的一个角色之间跳跃:

1.  **受害者**——我的生活如此艰辛，我的生活如此不公平，可怜的我。没什么是我的错。我觉得被卡住了，因为我没有权力，没有影响力。我觉得自己没用。
2.  迫害者——我周围都是白痴和傻瓜。这不是我的错，是他们的错。我觉得被卡住了，因为我不相信任何人。我感到孤独。
3.  **救命恩人** -不要打，不要急。让我来解决它。这是我的错，不是你的。我觉得被困住了，因为我的营救不起作用。我觉得有负担。救援人员接管的越多，造成的受害者就越多。

#### 提示:人们天生就喜欢寻找危险

如果他们感觉到危险，他们就会开始寻找保护自己的方法，而不是高效运转。作为一名经理，让员工感到安全符合你的利益，这样他们才能发挥出最佳水平。

以下是影响人们是否感到安全的四个因素(TERA):

*   代表部落 -你们是一队的还是对手？
*   E 代表期待，如果你知道期待什么，你会感到更安全
*   代表等级 -如果我比你更强大，你会觉得不安全
*   代表自主性，如果你对结果有发言权，你会感到更安全

作为一名经理，你的工作是提高与你交谈的人的 TERA 商数。对各方都有好处。要做到这一点，你需要问七个基本问题，尤其是“你想要什么”这个问题。(这也有助于你在其他时间不要做一个混蛋。)

#### [](#another-tip-get-used-to-silence)另一个提示:习惯沉默。

当你问了七个基本问题中的一个而没有立即得到回应时，不要立即填补空白。

### [](#5-how-can-i-help)5 -我能帮什么忙？

你无法回避戏剧三角。但是当你身处其中的时候，你可以学会识别，你可以通过问:“我能帮你什么忙吗？“这个问题很有说服力，原因有二:

1.  它迫使对方提出一个具体的要求，而在你提出要求之前，他们可能没有想到
2.  它让你不去假设你知道什么是错的，什么是正确的解决方案

#### 提示:如果有人直接向你寻求建议，你需要抑制住直接给出答案的冲动，这将会非常困难

回答说“这是一个很好的问题。我对此有一些想法，我将与大家分享。但在我这么做之前，你的第一想法是什么？”当他回答时(这是他必然会做的)，你点点头，投入并感兴趣，当他说完时，你说，“太棒了。你还能做什么？”越点头，越感兴趣。然后你说，“这一切都很好。你在这里还可以尝试其他什么吗？”

然后，也只有到那时，如果你愿意，你可以在这里加入你自己的想法。当然，如果谈话进展顺利，继续问“还有什么？”直到他没主意了。

每当你想加入、帮助和志愿服务的时候，就使用这个技巧。这里真正的侮辱——对你的时间、努力和良好意愿的侮辱——是接受者可能甚至不想要或不需要你将要给他们的东西。

### 如果你对此说是，那你对什么说不呢？

对事情说“是”很容易，但除非你放下手中的事情，否则很难完成。所以说“是”的一部分是考虑当你做这件事的时候你不会做什么。

问题的其他形式:

*   "完全致力于这个想法会是什么样子？"
*   “你会对什么说‘不’，让这个‘是’坚如磐石，真真切切？”

有两种“不”要考虑。第一种适用于那些如果你说“是”就自动不可能的事情。例如，如果你对明天早上的一个会议说“是”，你就不能在同一时间参加另一个会议。

第二种“不”是你现在要让“是”发生所需要的。完成你答应的事情会耗费你的时间、注意力和精力。那你打算怎么做呢？为了确保这个“是”能够成功，你会把哪些事情的优先级降低。你可以用 3P 模型来涵盖所有的基础。

**项目:**

*   需要弃用或延期的产品有哪些？
*   你将不再参加哪些会议？
*   你需要把什么资源转移到 yes 上？

**人:**

*   你需要管理哪些期望？
*   你会从哪些戏剧三角动态中提取自己？
*   你会让哪些关系枯萎？

**图案:**

*   你需要打破哪些习惯？
*   有哪些老掉牙的故事或过时的野心需要更新？
*   你需要放下哪些关于自己的信念？

#### [](#tip-how-to-say-no-when-you-cant)提示:不能说的时候如何说不

***说“不”的秘诀是转移注意力，学会如何更慢地说“是”*** 。慢慢地说“是”意味着在承诺之前愿意保持好奇，这意味着问更多的问题:

*   你为什么问我？
*   你还问过谁？
*   你说这很紧急，是什么意思？
*   这个需要按照什么标准来完成？到什么时候？
*   如果我不能做所有这些，但只能做一部分，你想让我做哪一部分？
*   你想让我把盘子拿下来做什么？

愿意保持好奇可能会引发以下四种反应之一:

1.  别问烦人的问题了，继续干吧。这意味着某个权威人士已经决定你要这么做，你应该遵守。
2.  这个人对你的问题有很好的答案，这意味着他已经考虑清楚了。
3.  他不知道答案，但会找到答案并回复你(或者不会)。
4.  他可能会觉得你对他来说太难了，而去找别人。

### 7 -什么对你最有用？

你可以通过问“什么对你最有用？”来结束你的辅导课

这个问题有四个好处:

1.  你会得到关于其他人如何看待教练的反馈
2.  你可能会在其他人的头脑中植入这样的想法，即这些谈话对他们是有用的
3.  你可以做一个小回顾来帮助这个人记住你们谈了什么
4.  它很好地总结了辅导课程

#### [](#tip-coaching-over-email-works)提示:通过电子邮件进行辅导有效

当你通过电子邮件收到一个建议请求时，不要写一个又大又长的答案，而是从七个基本问题中选择最合适的一个来问。

示例:

*   “哇，这里发生了很多事情。你认为这里对你来说真正的挑战是什么？”
*   “在我开始一个更长的回答之前，让我问你:你面临的真正挑战是什么？”

### [](#additional-resources)附加资源

我发现以下关于管理的资源很有用:

*   《管理人类:一个软件工程经理辛辣而幽默的故事》迈克尔·洛普著(书)来自亲身经历过这个故事的人的实用建议(也很有趣)
*   调转船头！这是一个令人惊奇和有趣的故事，讲述了一个第一次担任潜艇指挥官的人如何接管舰队中最差的潜艇，并在两年内将其改造成最好的潜艇。*教练习惯*填补了本书中关于如何真正扭转局面的许多细节
*   [Google Talk:扭转乾坤](https://youtu.be/IzJL8zX3EVk)(视频)Marquet 书中概念的精彩介绍

### [](#conclusion)结论:

我写这篇博文是因为我真的需要这本书。我天生是一个解决问题的人，我已经陷入了[教练习惯](https://www.amazon.com/Coaching-Habit-Less-Change-Forever-ebook/dp/B01BUIBBZI/)中讨论的几乎每一个陷阱。我性格中让我成为优秀程序员的那部分，往往会让我成为一个平庸的领导者/管理者，我想这可能是大多数软件开发人员的真实情况。

我还没有完全掌握教练习惯，但我正在努力。知道我倾向于给别人建议并不能帮助任何人，这本身就很重要。我倾向于不再这么做，我会继续做剩下的工作。

你读过这本书吗？或者你认为你可能会读？有没有其他管理书籍对你特别有帮助？我很想在评论中听到你的想法。

喜欢这篇文章吗？请在下面“点赞”。