# 软件开发公司文化和职业忧虑

> 原文:[https://dev . to/Sloan/software-developer-company-culture-and-career-worries-52fk](https://dev.to/sloan/software-developer-company-culture-and-career-worries-52fk)

这是一个不愿意透露姓名的会员发来的匿名帖子。请仔细考虑你的回答，因为这些通常是很难写的帖子。如果你想留下匿名评论，请发电子邮件至。

大家好，谢谢你们给我空间在你们这个美好的社区发表文章。

如果你不想读我所有的漫谈:

* * *

> 我现在的公司更依赖交付，而不是出色的工作。
> 
> 团队在其存在期间从未编写过一个单独的测试，并且他们从不讨论代码变更，除非一些关键的东西不起作用或者花费了太多时间。
> 
> 我担心目前更有经验的成员不会改变他们的方式，如果我继续走同样的道路并决定换工作，我将无法就业。
> 
> 我只能依靠自己来了解当前行业的要求，并希望有一个更具技术含量的团队。
> 
> 你遇到过同样的情况吗？我慌了吗？对于更有经验的会员，你有什么建议？

* * *

我已经在现在的公司工作了一段时间，从初级软件开发人员做起。

在这里工作时，我注意到软件开发更依赖于交付，而不是长期的质量。

## [](#a-bit-of-backstory)一点背景故事:

大学毕业后，我开始在另一家公司工作，这家公司依靠最佳实践、干净代码、katas 和敏捷开发。

我从团队中学到了很多，因为他们非常热衷于保持一个干净的代码库。对任何新特性或现有 bug 的承诺，都要经过高级职员的修改，如果有不符合标准的地方就会被拒绝。

对于一个大客户来说，这也是一个更大的项目，所以尽可能保持一切最佳状态至关重要。这一切都是为了避免不必要的改变。他们教会了我很多团队合作的知识，那段时间真的很开心。

从那以后，我不得不继续前进，现在我在一家公司工作，和我共事过的最好的人在一起。

我加入了这个团队，并在工作中学习了项目所需的所有技术。

错误被认为是可能的，它们真的鼓励学习。所有其他团队都教授人际交往和领导技能等软技能。

我认为缺乏的一点是，在公司工作了很长时间的老软件团队成员似乎缺乏技术技能。由于经理被认为是高级开发人员，新开发人员依赖他们所说的。

交付是重中之重，因为客户是最重要的，我认为他们在这方面做得很好。我们交付，但是由于糟糕的代码质量，从长远来看，我们总是给自己创造更多的工作。

在项目或遗留代码上一起工作也是困难的，因为它从来没有被记录，也没有定期的会议来显示不同项目的进展。

在完成项目后，没有时间去改进以前的工作，也没有时间去重新审视，直到出现一些错误。我们也从来不做代码审查、开发者会议、建立通用实践或决定编码风格。
我曾试图激励团队思考这个问题，但结果是:**“它没有增加价值”**来自老成员。

年长的成员似乎缺乏很多技能，也没有花时间去学习新的做事方法。我想这是由于时间和投资回报的原因，他们之前没有投入时间，因为这对他们来说是不必要的。

慢慢地，我开始越来越担心在这里工作时的职业道路。我还担心该公司难以找到更有经验的人。该公司总是谈论使用该领域的最新技术等，但内部工作并不遵循这一座右铭。

我也看到过开发人员在没有找到任何工作的情况下离开公司，而其他人通过寻找更多的技术团队超越了他们的职位。

你遇到过同样的情况吗？我慌了吗？关于我的更有经验的成员，你有什么建议？

感谢您花时间通读这篇文章。