# 库柏人上的护城河

> 原文:# t0]https://dev . to/danypsnl/Hu packages-on-kublets-5e 7p

## 什么是巨页？

当一个进程使用一些内存时，CPU 标记该进程所使用的 RAM。为了提高效率，CPU 按块按 4K 字节进行分配(许多平台上都是默认)。这些块被称为页面。由于进程地址空间是虚拟的，CPU 和操作系统必须记住哪个页面属于哪个进程，使用的内存越多，需要管理的页面就越多。为了避免繁重的页面调度，目前大多数 CPU 体系结构都支持大于 4KB 的页面，在 Linux 上，它被称为大页面。

## Kubernetes

我们现在处于容器化的世界，kubernetes 是一个开源的容器编排系统，用于自动化部署、扩展和管理。但是一些应用程序需要巨大的页面能力，在我们的例子中，就是 DPDK。

## 那么我们可以在 kubernetes 中使用 enable hugepages 吗？

答案是肯定的，但是我们得先查一下 kubernetes 的版本。

根据[特征门](https://kubernetes.io/docs/reference/command-line-tools-reference/feature-gates/)描述。如果你的 kubernetes 版本> = 1.10，那么 HugePages 默认开启，否则你必须自己启用它。

登录到您的 kubernetes 节点机器。打开并编辑`/etc/default/kubelet`这个文件，找到`-—feature-gates=`这些文本，添加一些文本使它看起来像`-—feature-gates=HugePages=true`。

> 注:如果您想添加多个功能，使用`,`分隔选项，例如`--feature-gates="...,DynamicKubeletConfig=true"`

保存并关闭编辑器，现在运行以下命令:

```
# according to your environment, this is optional
$ systemctl daemon-reload
$ systemctl restart kubelet 
```

> 另外，根据您的环境，您可能需要在命令前使用`sudo`
> 
> 附言[高级 kubelet 配置](https://kubernetes.io/docs/setup/independent/kubelet-integration/)

之前的设置是针对 kubernetes 1.8 和 1.9 的，1.7 及以下不支持该功能。

现在让我们进入下一节，如何在节点上安装巨大的页面。

命令很简单:

```
$ mkdir -p /mnt/huge
$ mount -t hugetlbfs nodev /mnt/huge
# 1024 is the total number of hugepages, you can using others value as you need
$ echo 1024 > /sys/devices/system/node/node0/hugepages/hugepages-2048kB/nr_hugepages 
```

> 附注:如前所述，你可能需要`sudo`来做这些事情，并阅读[这个](https://stackoverflow.com/questions/84882/sudo-echo-something-etc-privilegedfile-doesnt-work)来了解 sudo echo 可能不会像你想象的那样工作

然后用:`cat /proc/meminfo | grep Huge`查看当前状态，这些之后，再用`systemctl restart kubelet`。

现在离开您节点机器，使用:`kubectl describe nodes`来检查是否启用了 hugepages。您可能会看到如下内容:

```
apiVersion: v1
kind: Node
metadata:
  name: node1
# ignore...
status:
  capacity:
    memory: 10Gi
    hugepages-2Mi: 1Gi
  allocatable:
    memory: 9Gi
    hugepages-2Mi: 1Gi
# ignore... 
```

pod 示例:

```
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: example
spec:
  containers:
# use the image you like
    volumeMounts:
    - mountPath: /hugepages
      name: hugepage
    resources:
      requests:
        hugepages-2Mi: 1Gi
      limits:
        hugepages-2Mi: 1Gi
  volumes:
  - name: hugepage
    emptyDir:
      medium: HugePages 
```

### 我们可以在 Pod 中设置大页面吗？

目前，根据[提案](https://github.com/kubernetes/community/blob/master/contributors/design-proposals/resource-management/hugepages.md#scope)的描述，这个特性似乎不支持使用 Pod 配置 hugepages。

经过研究，我们最终在 Pod 中运行了带有 DPDK 的路由器(尽管有其他问题),并且我们发现我们可能无法在 Pod 初始化时挂载 hugepages。

## 结论

在了解了如何启用 hugepages 之后，您可能没有机会直接使用 hugepages，但是很多第三方软件都会使用它，这样您就可以从 hugepages 中获益。谢谢你的阅读。