# 没有经验的自由网站开发入门

> 原文:[https://dev . to/raddevon/getting-started-in-freelance-web-development-without-experience-59j 7](https://dev.to/raddevon/getting-started-in-freelance-web-development-without-experience-59j7)

当我和新的网络开发人员谈论自由职业时，他们中的一些人告诉我，一旦他们成为专业开发人员，他们就会开始自由职业。有些人更进一步告诉我，他们知道在开始自由职业之前，他们需要成为一名老兵。

这是因为对自由网络开发的误解，或者至少是对它可能是什么的误解。**自由职业是开始职业生涯的好方法。**我知道这一点，因为这是我*在 2013 年作为一名网络开发人员开始工作的方式。*

当这些人想到自由开发人员时，他们会想到当他们试图赶上发布日期并且他们的内部团队正在努力解决某个问题时，微软召集的精英 10 倍开发人员。以每小时 1000 美元的价格，开发人员及时将项目成型并交付，然后继续下一个项目。还记得低俗小说里的狼吗？([这里有一个片段](https://www.youtube.com/watch?v=dTkg6wq6ma4)如果你不熟悉；如果你对语言和/或血块敏感，跳过它。)一个自由开发人员就是这么做的，只不过，他们不是帮你清理汽车内部的大脑物质，而是用代码解决问题。

## 但是自由职业者不是这样

一些自由网站开发者可能像狼一样，但大多数人不是。他们中的大多数人坐在经验谱的其他不同位置，向需要他们的人提供他们知道如何执行的服务。不是每个人都需要数据科学家或人工智能程序员。有些人只是需要一个新的网站或者对他们的 WordPress 站点进行维护。

作为一个新的开发者，你不会成为狼，但这并不意味着你不能做自由职业。事实上，开始从事自由职业比找到一份全职工作更容易，因为根据你想卖给谁，门槛可能会低得多。

如果你想要一份全职工作，你可能会加入一个现有的工程团队。这份工作将会公开发布，所以你要和所有找工作的人竞争。你将和一位高级开发人员一起面试，他们将根据他们的标准来评判你。这是一个相对较高的竞争门槛，即使你面试的是一个罕见的入门级职位。

如果你从自由职业开始，如果你选择了正确的理想客户，你可以避免几乎所有这些地雷。比方说，你开始参加社交活动，与企业主交谈。(*嘶。[你可能想更狭义地定义你的理想客户](https://raddevon.com/articles/should-i-pick-a-niche-as-a-freelance-web-developer-4hae)，但我在这个例子中是泛泛而谈。你与人们交谈，赢得他们的信任，并询问他们在纠结什么。也许你找到了一家有问题的公司，你可以用你的网络开发技能为他们解决问题。*

你不再申请工作了。相反，你提供了一个解决你有机学到的问题的方法。企业所有者**可能甚至不知道软件解决方案是可行的**。这意味着你从零竞争开始。

当你告诉他们你将构建的解决方案时，他们不会像大公司的面试官一样开始问你有多少年的 Java 经验；他们甚至不知道什么是 Java *什么是*。相反，他们会根据你的可信度来判断你——他们对你的信任程度。信任仍然需要时间来建立，但是**没有 5 年 Java 经验的时间多**。

另一方面，如果你决定从谷歌、苹果和亚马逊获得自由职业者的工作，那么获得永久职位的门槛甚至会更高。

## [](#how-do-i-get-started)我如何入门？

你会被雇佣是因为人们信任你，而不是因为你的经验。经验可以建立信任，但这不是达到信任的唯一途径。这里有一些方法可以开始与你的理想客户建立信任。

1.  去他们的“水坑”这是他们讨论业务的地方。他们可以是面对面的，也可以是在线的。与人交谈，不断出现。保持一致有助于他们开始信任你。
2.  建立一个与你的理想客户相关的项目组合。这表明你理解他们，你能解决他们的问题。建立一个其他自由职业者项目的投资组合，或者成为你自己的客户，建立看起来像你将为他们建立的项目。
3.  了解并谈论他们的问题。通过免费提供信息来帮助他们。当他们需要更多帮助时，他们会带着支票回来的。

如果你准备好开始，看看我的短期免费课程，让你的自由职业生涯起步。

## [](#my-hack-for-quickly-building-trust)我的快速建立信任之道

我工作的第一份工作发布在 reddit 上。他们想要一个曾经使用过 jQuery Mobile 的特定组件的人。

我从来没有使用过 jQuery Mobile，我害怕申请，不知道我是否能做到他们要求的。我做了一个小小的概念验证，只是为了向自己证明我可以做到。没用多长时间，也不算太难。

此时，**我有了一个小项目，证明我可以做他们想要的事情**。我决定把它作为我申请的一部分发给他们。回想起来，这是我能做的最好的事情，我认为是**这个单一因素**让我赢得了这份工作。

他们不认识我，所以他们没有理由相信我。我有一个小的投资组合，但没有任何东西证明我能做他们要求的事情。做一个 30 分钟的快速项目给了我信心，我可以做到这一点，同时**缩短了获得信任的过程**。

## [](#trust-wins-work)信任赢得工作

当你是新人时，进入工程团队的障碍令人望而生畏。自由职业者有不同的障碍，但他们更容易谈判。作为一名为企业解决问题的自由职业者，赢得工作的是信任，而不是经验。