# 成为更好的开发人员的五种方法

> 原文:[https://dev . to/the world wide decode/five-ways-to-be-a-better-developer-1927](https://dev.to/theworldwidecode/five-ways-to-become-a-better-developer-1927)

# 你有没有想过成为一名更好的开发者？

嗯，做一名开发人员是一件你甚至在过去也会喜欢的事情，因为你将获得的技能和经验永远不会消失。更具体地说，你应该改善你的生活，并为你的整个人生建立一个强大的职业基础。你可以设计自己的
网站，用它来改变世界和你的社会地位。

## [](#take-advantage-of-coding-books-and-websites)利用编码书籍和网站

成功的秘诀是知识。掌握了一个领域，你可能会在你渴望的每一个方面都取得成功。成为一名更好的开发人员需要你致力于提高你在计算机语言方面的知识和技能。你可以找到很多有一些
编码信息的书。慢慢来，看 YouTube 视频，Pluralsight 教程，阅读与编码相关的电子书。每个新的一天都是你学习新思想的机会。多走一步，做更多的研究，因为这是
你编码成功的唯一关键。

## 明确你想使用的编程语言

这是让许多未来的程序员望而却步的一个因素。他们总是想知道一切。事实是，当主人还不错。但是当涉及到网站开发和
编码时，对你来说，专注于一种特定的编程语言并掌握所有与它相关的
是很重要的。这可以使你提高你的技能和知识，这样你就可以非常完美。如果
你有能力学习更多的编程语言，那么你是安全的，但是如果你是一个
初学者，那么记得坚持一门。

## [](#work-with-other-programmers)与其他程序员一起工作

你可能在编码项目上花了很多时间。视自己为不完美的人，总是和你信任的朋友交谈来帮助你。一起工作是最棒的事情之一，因为朋友会帮助你确定你写错的代码行，并帮助你改正。慢慢来，
让他们给你批改作业。你也可以标记他们的，从他们身上学习新的东西。如果一个同行
程序员告诉你做一些修正，积极地接受它，并准备好学习和修正。如果你
教你的一些未成年人基本编码，你也将掌握它们。这将使你成为更好的程序员。

## [](#practice-over-and-over-again)反复练习

如果你成功地执行了你的第一个程序员，不要止步于此。记住这只是一切的开始，如果你把它变成一种习惯，你就会成功。你在第一个程序中犯了这么多错误。确保这些错误不会在你的下一个程序中发生的唯一方法是每次都进行
练习。你可以多写 3 遍代码，让它深入你的大脑。利用这个
练习时间来学习如何处理你的错误，设计它们和制作线程。

## [](#check-on-the-open-source-codes)查看开源代码

开发你的程序可能会非常忙碌。不要让这影响你的编码梦想。有很多网站可以让你获得已经开放的源代码。这些代码很容易修改
，你可以用它们来完善和提高你的技能。成为一名更好的开发人员并不意味着你从零开始
，看看其他人做了什么，并检查你可以对他们做出的改进。当你在处理
开源代码时，试着阅读它们，理解它们在编码结构中的任务。研究图案
，从中做出独特的东西。有了这些知识，你可以轻松开发自己的网站和
应用。学习如何编码需要时间，但当你专心致志时，你会成为宇宙中最好的网站开发者。没有人生来就有这种能力，只有你的努力才能让你成为更好的程序员。遵循这些指导方针，你的梦想就会实现。