# 你可能是紧缩文化的受害者

> 原文:[https://dev . to/alexantra/you-be-a-victim-of-crunch-culture-4h 13](https://dev.to/alexantra/you-are-probably-a-victim-of-crunch-culture-4h13)

在过去的几年里，Crunch 文化受到了广泛关注，这主要归功于视频游戏行业。

然而，你不一定要在视频游戏中工作才能成为紧缩文化的受害者，事实上，我非常肯定，几乎每个人都曾在某个时候在紧缩的条件下工作过。

因为，从根本上来说，紧缩可以归结为一种情况，你必须比平常更努力地推动自己来完成最后期限。

把它想象成短跑。你可以在短期内做一些事情来覆盖更多的领域，但这不能长期持续。紧缩文化是一种期望，你会比你不冲刺更多。

现在，孤立地出现一个危机场景并不是太大的问题，它肯定会发生，我们无法预测未来，有时我们会被扔出一个曲线球。

你可能会在休假前“匆忙”完成一些工作，一名生病的员工可能会导致你的团队不得不“匆忙”完成他们的职责，或者一个意想不到的繁忙时期可能会导致“匆忙”。

当你无法预测未来时，孤立场景中的紧缩，即使可能令人不快，也是一个现实。当它定期发生时，当它本身实际上变得可以预测——并且可以避免——这是不可接受的，这就是我所说的“紧缩文化”的意思。

# [](#what-does-crunch-culture-look-like)嘎吱文化是什么样子的？

## [](#scenario-one)场景一

故意不在“可预见的繁忙时期”增加资源/支持，或减少其他可交付成果。基本上，员工仍然被期望在相同的时间内完成所有的工作，即使工作量增加了。这要么在前面表达出来，要么在事实发生后因为不能实现而受到惩罚。

## [](#scenario-two)场景二

反复要求员工在短时间内交付工作，即在最后一刻交付。这些工作经常被说成是“紧急”和“重要”的，通常会导致员工“放下一切”去完成它。这会导致其他工作的延迟，有时会导致你的员工和任何利益相关者之间的冲突，因为他们会在最后一分钟提出紧急请求。

## [](#scenario-three)场景三

重复地改变项目中需要交付的内容，或者没有公平地修改交付日期。常见于项目管理类型的空间。如果 x 数量的工作被同意在 y 日期之前交付，你不能在不移动交付日期的情况下添加东西。你也不能一直改变需要交付的东西，即使你改变了交付日期。项目的范围应该清晰而稳定，员工不应该感觉像是在移动的沙子上。

# [](#why-is-this-bad)为什么这样不好？

紧缩文化代表了一大道德失败。

## [](#it-represents-an-abuse-of-power)它代表滥用权力。

对员工的管理是一种不公平的权力动态，紧缩文化要么是由管理层煽动的，要么是由管理层一手促成的。

在这种关系中，雇员实际上没有任何筹码。他们没有权力质疑或拒绝暴露在危机文化中。工作人员往往直到开始感到痛苦时才意识到他们正受到紧缩文化的影响，尽管在大多数国家，工作人员受到法律保护，但寻求法律保护并不容易。员工们还担心，他们将来可能会遭受不一定能避免的后果，或者会失去职业机会。员工的权利总是模糊不清的，管理层心甘情愿地允许这些模糊的信念保持清晰，因为这 100%有利于他们。员工也渴望牺牲自己的时间，希望而不是承诺在职业生涯中获得回报，这是管理层乐于让员工相信的另一个谬误。

管理也滥用职业领域的现实。视频游戏和电影行业的员工面临着压力，因为这个领域竞争激烈，工会文化薄弱。员工不敢捣乱，以免失去他们梦寐以求的工作。通常这些行业仅位于世界上的某些地区，因此人们害怕说出来，以防在他们的小社区中得到坏名声。管理层知道这一点，这导致了许多其他不道德的雇佣行为，不包括 crunch。

# [](#it-represents-a-lack-of-respect-for-staff)它代表对员工缺乏尊重

在某个时候，你的管理层/利益相关者不再将你视为一个人，而是一种资源。一个让他们远离压力的工具。工具没有权利、情感、目标或愿望。工具不能因为生病或睡眠不足而过糟糕的一天。工具的存在是为了每次都以同样的方式使用，没有任何附加条件。如果你正处于上述情况，你的管理层已经不再把你当人看了。
你现在是一个工具，这就是为什么他们认为他们可以从你那里要求更多，而不一定是公平的，这就是为什么他们认为他们可以压榨你，直到你崩溃。锤子断了会怎么样？你买一个新的。

战争中也是这种心态。他们会推你直到你崩溃，当你崩溃时，你就成了牺牲品。伤亡人员很快从前线转移，并由新人替换。在这一点上，你对你的老板来说不再是什么了。他们不再把你看作一个人，现在你不能再做这份工作，你也不再是他们可以利用的资源。当他们不再把你看作一个人时，他们也不再认为自己应该受到责备。如果我的电视坏了，我不会停下来好好反省一下我是怎么处理的，我为什么要停下来？

如果你成了危机的压力原因，你的管理层已经不明白这是他们的错了。

## [](#it-represents-a-hypocrisy-in-people-management)它代表了人们管理中的一种虚伪。

当公司谈论他们如何管理员工时，心理健康已经成为新的时髦词汇。现在我不会把这称为彻头彻尾的虚伪，我可以看到许多好公司以支持员工心理健康的名义做好事，但他们做的是容易的事情。唾手可得的水果和嘎吱嘎吱的文化代表着艰难的东西。

但如果这很简单，我们早就做了。如果台球桌和免费咖啡是阻止精神健康伤亡所需要的，那么我们就不会有这次谈话了。

我们需要让运营这些公司的人意识到，他们所做的只是最低限度的事情，真正造成损害的东西，比如 crunch，正在破坏他们投入到免费汽水和周四披萨上的所有金钱和努力。没有人会呆在一家公司里，因为在星期二他们会得到免费的玉米卷。这甚至不是一个创可贴解决方案，它就像用全息食物喂养饥饿的人。

扔掉玉米饼，解决问题，否则你实际上不是在解决员工的“福利”,而是在勾选一个方框，让你放松下来，不再觉得自己有责任，这就变成了你可以宣传自己有多优秀的东西。

## 从长远来看，这是低效的，而且会让你付出更多

压榨你的员工就是让他们冲刺，然后给他们更少的时间来恢复。前进一步，后退两步。这是不可持续的，所以对于实行紧缩文化的工作场所，你会不断减少自己员工的产出，并更频繁地用新员工替换他们。你不仅在业绩方面得到了令人不屑的回报，你试图从中获得更多的回报，你还把钱扔进了马桶。亨利·福特在一百年前就发现，他的工厂员工在最多工作八小时时工作效率最高，但现在你却在试图从石头上榨出血来。

## 然而，这位员工确实要承担一些责任

我讨厌写这个。紧缩文化是管理层使用的一种不道德的手段。然而，一小部分是员工的过错。我在关于倦怠的文章中详细描述了这一点。一些员工筋疲力尽，部分是因为自己的原因成为压力受害者。他们愿意长时间工作，用自己的私人时间来减轻工作压力。不这样做，你会向管理层传递错误的信息，他们认为你在 40 小时内做了大量的工作。它为你的办公室树立了一个榜样，其他员工可能会觉得有义务去效仿。太多的危机文化发生了，因为没有人说什么，他们只是无言地工作，以期望和恐惧，从来没有说出来，但普遍持有。通过让自己努力工作，你就是在借钱给那个环境。新员工看到你在周末工作，开始认为这是对他们的要求。

# [](#so-what-can-you-do)那么你能做什么呢？

对抗紧缩文化既容易又困难。知道该做什么很容易。

行使你的权利，向你的团队和管理结构表明紧缩对任何人都没有好处，它是低效的，并且是可以避免的。表明立场，如果管理层不同意，就离开。即使你在你梦想的职业中，再多的困难也是不值得的。你会精疲力尽，从精疲力尽中恢复需要数年时间。

但在实践中这将是极其困难的。只有当你拥有积极的反紧缩文化，你才会成功。紧缩是自然发生的，除非人们积极应对。即使你有自己的直接管理层，你仍然需要赢得他们的管理层和你的每一个利益相关者的支持。它永远不会结束，你可能要离开多个工作场所，才能找到一个把你的利益放在第一位的地方。

这不会很容易，也不会很快，但你肯定厌倦了离职，不是因为是时候迈出职业生涯的下一步了，而是因为你厌倦了事情的运行方式？你厌倦了你的空闲时间被糟糕的一天工作所带来的压力毒害吗？你是否厌倦了新邮件或电话导致你血压升高？你是否厌倦了在每次工作聚会上谈论管理？要求得到更好的待遇，这样你才能有更好的工作和个人生活。