# 如何和其他开发者聊技术话题？

> 原文:[https://dev . to/rlxdprogrammer/how-to-talk-about-technical-topics-to-other-developers-3c HC](https://dev.to/rlxdprogrammer/how-to-talk-about-technical-topics-to-other-developers-3chc)

开发者最重要的软技能是清晰有效的沟通。有几种情况确实需要这种技能。原因很简单，因为大部分项目都是团队合作完成的，所以你需要和其他团队成员简单交谈。一个常见的话题是讨论关于技术的话题。不幸的是，许多开发人员缺少这样的技能，这就是为什么团队工作在一些情况下变得无效。让我们看看这些讨论应该如何进行。

# [](#why-to-talk-about-technical-topics)为什么要谈技术话题？

我经常遇到这样的开发人员，他们认为谈论技术话题纯粹是浪费时间，只要让他们工作，他们就会实现一切。这种思维方式确实不适合现代的软件开发方式。首先，这完全违背了团队精神。此外，在一家公司中，开发人员通常在不同的主题中具有不同的知识水平，因此通常需要知识传输:你需要向更有经验的同事询问更好的解决方案，并且你需要教导经验较少的同事让他们更有效地工作。

另一点是，找到一个问题的最佳技术解决方案并不总是微不足道的。这个话题完全不是非黑即白的。对于大多数解决方案，你不能说这比另一个更好，因为它不是一个标量主题。大多数情况下，例如，这个解决方案在运行时比另一个更好，但另一个解决方案使用的内存更少。在我们目前的情况下，运行时没有问题，但是我们缺少内存，所以让我们选择第二个解决方案。

为了能够在这一层面上进行对话，你需要多种备选方案，各有利弊。为了收集这些想法，通常你需要谈论它们，谈论很多。

质量也很重要:为了提高软件质量，评审是日常工作的一部分，在评审中，你需要能够有效地描述为什么你认为你的解决方案是好的，或者为什么你认为使用的解决方案不好。

这意味着关于技术话题的交流是你日常工作的一部分，如果你不想浪费太多时间，你应该学会如何有效地进行交流。

# [](#how-to-coach-colleagues)如何辅导同事？

典型的情况是，公司里有一个人在某个特定主题上有很好的经验，他需要支持其他同事处理这个主题。

在这种情况下，你需要对其他人进行技术指导，以支持他们完成工作。对你来说，他们能够完成工作也很重要，同样重要的是，他们理解如何完成和为什么完成，他们不会在两周内再次问同样的问题。

在这种情况下，首先试着了解一下其他人的知识水平。你可以通过一些漂亮的问题很容易地做到这一点:“你知道这个和这个是如何工作的吗？”。但重要的是:不要因为他们知识匮乏，就试图让他们觉得自己很蠢。之后，试着用所有的理由来阐明这个理论，你在做什么，为什么。一旦完成，一起做一个例子或工作的一小部分，但不要一起完成，让他们自己尝试，但始终保持开放的问题。

对于教练结对编程也是一个很好的方法。一起坐在电脑前。首先你应该做，并明确每一步。过一会儿让我们改变，但仍然告诉应该做什么。随着时间的推移，你需要少说，你的伴侣需要多说。

# [](#how-to-ask-colleagues-for-support)如何向同事寻求支持？

下一种情况是你在工作中受阻，你需要在这方面更有经验的人的支持。首先，不要一遇到困难就问。首先，试着理解到底是什么问题，为什么它不起作用。也可以在谷歌上搜索，在网上寻找可能的解决方案。如果你在一定时间内找不到可行的解决方案，不要再浪费时间了，去寻求帮助。在要求搜索之前，试着总结你真正的问题和你的疑问。确保所选的同事有空闲时间，他可以倾听你的问题。当你提问时，不要浪费在细节上，因为如果你给出了很多不必要的信息，理解你的问题将会更加困难。但是也要照顾到足够的细节。我经常收到类似的问题，比如:“我想把 shared_ptr 作为参数，但它不起作用”。好了，来吧，为什么要推 shared_ptr？哪种类型的 Shared_ptr？Is is const？它不起作用是什么意思？但最好是展示简单的代码，并阐明你的目标。如果你的代码太复杂，试着通过删除不相关的代码部分来创建一个最小的问题出现的例子。你还需要明白，即使对方是该主题的专家，他也需要先了解你的目标和问题，这不是那么容易的。

# [](#how-to-ensure-colleagues-about-your-idea)如何保证同事了解你的想法？

如果你知道如何做某事，这也是很典型的。在实施之前与你的队友讨论一下总是好的，因为即使你认为这是一个好主意，在实践中也可能有一些你还不清楚的缺点。同样重要的是，如果对方有其他解决方案，请倾听他们的意见，让我们试着理解他们的目的，让我们试着理解与您的解决方案相比，他们的解决方案有什么优势。然后试着去想可能的缺点是什么，并指出来。如果你在谈论你的想法，首先描述要解决的问题是什么，它的主要挑战是什么。如果每个人都清楚，你应该一步一步地说出你的想法。最后，你可以指出为什么你认为这是一个好的解决方案，但你也应该提到你是否看到了一些缺点。如果你在谈论不同的解决方案，并在最后告诉你哪一个似乎最适合你，这也是很好的。如果其他人在批评你的解决方案，试着理解他们的原因，并向他们寻求建议。如果你的想法太复杂，最好是创建一些最小工作代码示例的图表。

# [](#how-to-give-a-feedback-about-a-technical-solution)如何对一个技术方案给出反馈？

如果你站在另一边，而你的一个同事正在和你谈论他的想法，用正确的方式回答也不总是容易的。如果你同意这个解决方案，那就很容易，否则就很难。

即使你认为这个想法超级愚蠢，你也需要相信你的同事和他的想法。你首先需要完全理解他的想法，以及他提出这个建议的原因。如果你仍然认为这不是正确的方法，就指出为什么你对这个解决方案感到不舒服(你害怕什么),并尝试给出一些如何解决这些问题的解决方案。永远不要忘记提及你喜欢的解决方案的部分。例如:

“这种解决方案确实是结构良好且清晰的，但我认为在某些情况下它不会正确工作。但如果你把这部分换成那部分，它就会按要求工作。”类似这样的。

# [](#summary)总结

交流从来都不容易，尤其是开发者之间和关于技术话题的交流。试着总是使用果断沟通的规则，给出理由并信任他人，你会发现，这很有效，它真的会让你的职业生涯爆发。