# 简单的 PHP 控件结构重构

> 原文:[https://dev . to/Georg Hanson/simple-PHP-control-structure-refactoring-2mn 4](https://dev.to/georgehanson/simple-php-control-structure-refactoring-2mn4)

*本文原载于我的博客- [简单 PHP 控件结构重构](https://www.georgehanson.co.uk/blog/simple-php-control-structure-refactoring)*

在我们开始之前，我把这三个小重构都发布在了我的 Instagram 和 T2 的 Twitter 页面上。一定要看看这些，因为有一个方便的小图片可以保存。

在查看代码时，我看到的一件常见的事情是一些简单的重构，它们可以使代码更具可读性。这些“代码气味”之一是 if 控制结构。在某些情况下，这些可以变得更简单，甚至减少到只有一行。

在本文中，我将通过三个简单的重构技巧来帮助整理你的代码。我希望它们对你有用，所以让我们开始吧。

## [](#ternary-operator)三元运算符

三元运算符是一个简单但功能强大的运算符，我发现自己在整个代码库中都在使用它。这个操作符允许我们轻松地检查一个条件，并在一行中返回一个值。

让我们看一个例子。这里我们看到的是一个五行控制结构。我们正在检查用户是否登录，并相应地更改`welcome`变量的值。

```
if ($user->isLoggedIn()) {
  $welcome = 'Welcome '.$user->firstName;
} else {
  $welcome = 'Welcome Guest';
} 
```

够简单吧？

我们可以用三元运算符让它变得更简单。这是一个我们如何重构这种控制结构的例子。

```
$welcome = 'Welcome '.($user->isLoggedIn() ? $user->firstName : 'Guest'); 
```

我们开始吧。我们将控制结构重构为一行代码。但是这是如何工作的呢？我们来分解一下。我们要做的第一件事是将条件的结果连接到字符串`Welcome`。跟我到目前为止？

太好了。所以我们来看看条件本身。我们正在检查用户当前是否登录，如果是，它将返回在`?`之后的值，在本例中是用户的名字。如果不是，它返回`:`之后的值，即“Guest”。

正如你所看到的，这是一个非常简单而又强大的清理控制结构的捷径。

## [](#elvis-operator)【猫王】操作员

好吧，好吧。这实际上并不叫猫王接线员，但它看起来确实像一个留着猫王发型的小家伙——所以它被称为猫王。

这实际上是三元运算符，只是它的简化版本。在某些情况下，我们希望返回正在评估的值，而不是一个单独的值。在这种情况下，我们可以使用 Elvis 运算符。

听起来有点混乱？别急，我们来看一个例子，一切就都清楚了。

这里我们想获得应该显示的头像的 url。如果用户有一个头像 url，我们将使用它，否则我们想使用默认的。

```
if ($user->avatarUrl) {
  $url = $user->avatarUrl;
} else {
  $url = '/default.jpg';
} 
```

看看我们如何能让它变得更简单。这是一个我们如何重构这种控制结构的例子。

```
$url = $user->avatarUrl ?: '/default.jpg'; 
```

你能明白为什么它被称为猫王操作员吗？

您可以看到，这与使用长格式三元运算符非常相似。但又略有不同。如果`avatarUrl`为 true，它将返回该值，否则它将返回字符串。这与编写下面的代码是一样的:

```
$url = $user->avatarUrl ? $user->avatarUrl : '/default.jpg'; 
```

## [](#null-coalescing-operator)零合并运算符

这是我要讲的最后一个算子。该运算符严格检查左操作数是否不为空，或者是否作为变量、数组索引或对象属性存在。这是 PHP 7 中添加的另一个很棒的小特性。

这个操作符的作用类似于 PHPs `isset`函数和‘Elvis’操作符。

我发现最常见的用例是检查数组中是否存在某个项，如果存在，则将该值设置为变量，否则将其设置为默认值。这样我们就避免了索引不存在的错误。

让我们看一个例子。

这里我正在检查一个`POST`请求中的数据，看看用户是否为帖子提供了一个 slug。如果已经提供了一个，我们将把变量`slug`设置为那个值，否则我想调用一个`generateSlug`函数。

```
$slug = isset($_POST['slug']) ? $_POST['slug'] : generateSlug(); 
```

正如你所看到的，我们已经使用了三元运算符，但是我们可以通过使用零合并运算符使它变得更简单。

要使用这个操作符，我们只需使用带有默认值的`??`作为右操作数。下面是我们如何重构上面的代码，使其更容易阅读。

```
$slug = $_POST['slug'] ?? generateSlug(); 
```

更好的是，使用零合并操作符，我们已经大大简化了它。它检查`$_POST['slug']`值是否存在，如果存在，将它赋给 slug 变量。否则我们调用函数。

我希望这篇文章对你有用。我知道我在我的代码库中使用了所有这三种技术来清理它，我希望你也这样做。一定要查看我的 [Twitter](https://twitter.com/GeorgeHanson_) 和 [Instagram](https://instagram.com/_georgehanson_) 页面，找到你可以保存的小图片。