# 从咖啡师购物中学到的招聘经验

> 原文:[https://dev . to/just zeros/hiring-lessons-from-barista-shopping-57k 2](https://dev.to/justzeros/hiring-lessons-from-barista-shopping-57k2)

在我的工作室里，我教人们如何从日常生活中发现和吸取教训。下面是这种想法的一个例子。

===============

我经常旅行。当我到达一个新的地方时，我总是寻找能喝到一杯好咖啡的地方。

顺便说一句，我需要一些新墨西哥州阿尔伯克基的黑咖啡推荐。有给我的吗？把他们送过来！)

我从 Yelp 上收集了一份清单，然后走进去检查一下——如果有危险信号，就准备离开。

我注意到在我努力寻找一杯好咖啡和你努力寻找好程序员之间有一些相似之处。

## [](#signals)信号

### [](#step-one-initial-impression)第一步:初步印象

过去，只有“第三次浪潮”咖啡店才有活边木桌、袖子上有纹身的时髦咖啡师和裸露的砖墙。这些曾经是一个强烈的信号，表明我在正确的地方…直到营销人员介入。

现在每个咖啡店都是这个样子，我不能再相信了。大多数商店都经过这一步，所以我开始第二步。

### [](#step-two-the-menu)第二步:菜单

好的咖啡店几乎总是简单的菜单，以咖啡为主。因此，如果菜单上有 100 种饮料，100 种不同的糖浆，或者他们提供咖啡和 100 种食物，这就是一个危险信号。

我知道我需要什么:黑咖啡。

不幸的是，营销人员也毁了这一点，因为一些糟糕的咖啡店有简单、糟糕的菜单。我永远也不会知道他们是如何生存的。

### [](#step-three-the-equipment)第三步:装备

此时，我将扫描设备。我是黑咖啡呆子，不是浓缩咖啡怪胎。(是的弗吉尼亚，差别很大。)

我正在寻找 Chemex 壶，V60 倾倒，适当的倾倒壶，法国新闻壶，以及其他良好的黑咖啡装备。

我经常看到大玻璃瓶远离咖啡，这是一个不好的迹象。谁知道它在里面呆了多久，会有多糟糕？这里有龙，所以小心大玻璃瓶。

### [](#step-four-the-beans)第四步:豆子

好的咖啡店以他们的咖啡豆为荣，可以告诉你它们来自哪里。他们知道咖啡豆的历史，以及为什么一个地区的味道不同于另一个地区。他们也知道如何烘烤的细节，并能在暗、亮、甜、酸等之间进行辨别。(是的，好的黑咖啡会有美妙的酸味和水果味。)

不知道你的豆子？我要向前看。它们是好咖啡的组成部分。

### [](#step-five-the-barista)第五步:咖啡师

最后，我走上前去和咖啡师聊天。我的第一个问题也是一样的，*“你喜欢这里的什么？”如果他们说*“哦，我不喝咖啡。”我微笑着向门口走去。**

看，其他一切都可能是对的，但如果制作咖啡的人不知道好坏，或者讨厌咖啡的味道，它就不会很棒。

是的，他们可以学会正确地做倒酒的所有步骤，但是如果他们从来没有尝过，他们怎么知道他们做对了呢？如果他们不喜欢这种味道，他们为什么要在乎呢？

另一个危险信号是当他们说“哦，我喜欢大豆香草焦糖玛奇朵！”他们真正告诉我的是“我喜欢糖和咖啡因！!"，而不是“我爱咖啡。”

如果我想要糖，我会去面包店(每个城市的另一次冒险！)，但我是因为想喝咖啡才来的！

### [](#step-six-the-order)第六步:顺序

工作了太多小时后，我终于点菜了。我紧张地等待着。我满怀希望，对结果感到兴奋。

然后它来了，由一个时髦的人穿过一个砖砌建筑中的活边木柜台，袖子上有独角兽与海盗船战斗的纹身，背景是民族演奏。

我微笑，他们微笑，我充满希望。激动。得意洋洋！

### [](#step-seven-the-result)步骤七:结果

大约一半的时间是可以喝的。是啊，我尽了最大努力，但只有 50%的几率成功。

到了这个时候，我通常会不顾一切地喝掉它。虽然如果它很糟糕，我会微笑，喝一口，然后在离开的时候把它扔进垃圾桶。

### [](#how-this-might-be-like-hiring-programmers)这怎么可能像招聘程序员

上周，我在俄克拉荷马州的库斯湾(Coos Bay)浏览这些动议时，突然意识到这很像是在招聘程序员。

你从他们的简历、社交媒体和 GitHub 来评估最初印象。

你查看他们的简历，看看他们知道什么(菜单。)

你检查他们使用了什么语言和框架(设备。)

你采访他们，询问他们为什么做出某些决定，以及这些决定对项目的影响。)

你询问他们的喜好和激情(咖啡师。)

如果一切看起来很好，你雇用他们(订单。)

然后你寻找结果，大约 50%的时候你是快乐的。

到那时你已经绝望了，所以如果不太好，你还是会继续前进，希望下一次会更好。

### [](#what-lessons-are-available-to-you)你有哪些课可以上？

我假设你看到了我试图得到好咖啡和你试图雇佣好程序员之间的一些相似之处。

与其告诉你我看到了什么，不如让我问你看到了什么。

你能从这个故事中得到什么想法/教训？

你有什么感悟？

什么能增加我们双方的机会？

给我回信或者在我的博客上留言。我等不及要看你想出什么了！

极品，马库斯

从咖啡师购物中吸取招聘经验的帖子最先出现在 T2 的 Marcus Blankenship 网站上。