# 我编码之旅的开始

> 原文:[https://dev . to/jamiemccarville/the-start-of-my-coding-journey-1898](https://dev.to/jamiemccarville/the-start-of-my-coding-journey-1898)

这将是记录我迄今为止的编码之旅的 3 篇文章中的第一篇。在我最近完成了第二轮#100DaysOfCode 之后，我有了做一点回顾的想法，并反思了我的经历和到目前为止我所学到的一切。

## [](#about-me)关于我

我今年 36 岁，已婚，是两个漂亮女孩(9 岁和 11 岁)的父亲。我来自安大略省的渥太华，在过去的 14 年里，我一直把马尼图林岛作为自己的家。(世界上最大的淡水岛！距渥太华约 7.5 小时车程)。作为一个家庭，我们喜欢冬天去滑雪，夏天去露营。很多人可能认为我不是加拿大人，但我在八年级后就不再打曲棍球了，这样我就可以专注于我最喜欢的运动——篮球。我玩了整个高中，现在还在玩捡球。在高尔夫球季节，我一周至少出去几次。我在我工作的高中担任篮球和高尔夫球队的教练，我也在我们当地的球场经营儿童项目和教授高尔夫课程。

## [](#start-of-the-journey)旅程的开始

下面是我的故事，讲述了我是如何以及为什么决定认真学习编码的。2012 年，我开始通过远程教育兼职学习大学课程。我的目标是完成我的本科学位，然后去师范学院。(我之前在当地的社区大学完成了一个 3 年的文凭项目)我参加了两年的兼职课程。我最喜欢的课是计算机科学导论课。我有机会学习一些基本的 Java 和 Python。除了高中时的一些简单的 HTML，这是我第一次真正接触编码。我真的很喜欢它，并且知道我会想继续学习下去。当我报名参加我的项目时，安大略省对他们的师范学院项目进行了修改，将它延长到两年而不是一年。这一变化意味着上师范学院将是一项更大的时间和金钱投资，而不是我当时对一个年轻家庭所能做的。大约在那时，我也看到了一些关于编码训练营的信息。我看了看，但他们在现场训练营，最终它不适合我当时的生活。在学年期间，我继续代课，并在高尔夫赛季期间在当地的一个高尔夫球场担任助理经理。然后，我接受了一份合同，在我代课的高中担任助教。

快进到 2017 年 10 月。每三年，我们的教育委员会举行一次教育会议，邀请许多不同的、有才华的演讲者。他们请来的演讲者之一是 Brian Aspinall，他是安大略省的一名教师，具有计算机科学背景，热爱所有的编程工作。我参加了他关于在课堂上使用 Scratch 的研讨会。在对这个平台做了一个简单的介绍后，我一头扎进去，在编码和游戏中获得了很多乐趣。我做的第一个项目是一个六面骰子的概率模拟器。我在研讨会期间开始写，并在我的桌子上继续写，同时听下一个主题演讲人讲话。在会议的第二天，我花了大部分时间在其他项目上，同时听其他人发言。我只是喜欢写代码和做一些很酷的东西。回家后我给我的女儿们看了这部电影，她们都刚刚在学校完成了 Scratch 的入门课程。我们花了周末的大部分时间一起构建很酷的项目。不用说，我很喜欢它！会议上的经历重新点燃了我对编码的兴趣，我开始更认真地考虑学习编码，并可能以此为职业。

我发现在家远程编码和工作的想法非常令人兴奋，因为我将能够在我热爱的领域工作，这将允许我在生活中有更多的灵活性和平衡。所以带着这些想法，我开始寻找学习在线编码的各种选择。我从 Codecademy 的 HTML 入门课程开始，然后转到自由代码营的课程。我还在 Twitter 上承诺参加#100daysofcode 挑战。正是在 11 月的这段时间，在学习自由代码营课程时，我偶然发现了 Skillcrush。它看起来很有趣，所以我报名参加了为期 10 天的免费训练营。在完成训练营并对材料印象深刻后，我看了一下“闯入科技”的蓝图。出于几个不同的原因，我最终决定报名。首先，我真的很喜欢球场的布局。我喜欢选择专注于设计或开发轨道，并感谢所有内置的老师和同事的支持。第二，我觉得选择付费课程很有价值。我觉得投资自己不会错。此外，通过选择付费课程，我觉得会有额外的动力坚持到底，尤其是在那些艰难的日子里。正是因为这些原因，我在 2017 年 12 月初实现了飞跃，并报名参加了 Break Into Tech Blueprint。从那以后，我一直在尽可能多地研究这些类和编码。我几乎不敢相信在过去的 3 个月里我学到了多少东西，我很高兴能继续前进。

(这篇文章的大部分内容最初写于 2018 年 3 月)

感谢您阅读我的编码之旅的开始。请继续关注我下周的帖子，我的第一篇#100DaysOfCode。