# 组织的可访问性

> 原文:[https://dev . to/jamesrweb/a11y-for-organizations-overview-1ln 8](https://dev.to/jamesrweb/a11y-for-organisations-overview-1ln8)

## [](#introduction)简介

这篇文章不太关注产品/服务/无论什么的实现细节，而是更多地告诉你为什么可访问性在组织层面是重要的。首先，我们可以列出一组假设，为我们提供前进的基础:

*   对于任何以某种形式交互的面向人的项目来说，可访问性都是至关重要的。
*   如果有人可以与项目进行交互，那么这些交互应该是可访问的。
*   交互可以是视觉的、听觉的、身体的和精神的，无论手边的交互需要什么，它本身应该是可访问的。

你可能认为这些是非常开放和宽泛的假设，但它们仍然是包容和可访问的产品、服务、文档等的基础。

## [](#offline-interactions)线下互动

当易访问性这个词在技术行业被提出来时，它通常被应用于网站、内部工具、本地应用程序等等。比这些更容易被忽视但同样重要的是我们每天进行的线下互动。

### [](#documentation)文档

你不会相信，自从成为自由职业者以来，我已经做过多少份工作，也不会相信我在做自由职业者时与多少客户一起工作过，他们打印了实体的入职手册。对于在数字领域工作的人来说，得到一些“老派”的东西是一种超现实的体验，更不用说在复杂的系统上经历*阅读、做、弄乱、重读和重做*的模式了。

物理的文档是好的，我不是说它不好，但它应该更容易理解，不那么臃肿，并且包含非文本表示，以在更多的情况下支持文本内容，根据我的经验，比目前提供的更多。

比如**下面哪个对你来说更清楚**？

| 示例 1 | 示例 2 |
| --- | --- |
| 假设一个自负比用倍半句语法来解释更令人讨厌，这是顽固不化的 | 被人用不必要的又长又复杂的语言交谈是一种痛苦 |

很明显，这是例 2，对吗？然而，在日常业务中，我们将那些没有受过正规教育或经常接触这种语言的人正式化到了排斥的程度。我的母语是英语，有时我会阅读一份客户说明书，但由于语言的使用过于形式化，我不知道其中一半是什么意思。

简化文档的展示、内容和位置，每个人都会过得更愉快。这可以减少混乱、瓶颈和误解，同时仍然提高工作速度、自给自足和包容性。

在生成或维护文档时，您可以问自己以下问题:

*   你所有的工具、资产和材料都存放在一个容易找到的集中位置吗？
*   它们是帮助你的团队成功的合适的工具、资产和材料吗？
*   对于团队来说，它有多容易获得？(许可等)
*   最新的内容是否符合最新的品牌？
*   内容是否清除了过时的材料？
*   它是否可以通过任何设备访问，同时仍能提供相同的体验和信息？
*   内容对您的团队和客户来说容易理解吗？(想想提案模板等)
*   您能准确跟踪正在使用的内容吗？为什么会这样？
*   您能否准确跟踪哪些内容没有被使用，以及为什么会这样？

### [](#procedure-divergence)程序发散

入职文件中的误解或职业道路上的差异会导致与标准程序的背离。这是好是坏取决于你的观点，但在任何情况下，跨部门和任务的一致性是最重要的，以避免由于误解而出现的问题。巩固程序并在入职时灌输给团队是避免这个问题出现的第一步。持续培训和出现瓶颈和问题的“逃生出口”应在部门到业务范围的基础上定期审查。这使得流程可以随着时间的推移而发展，员工的建议推动着列车，同时保持一套标准化的流程，每个人都必须遵循这套流程，直到所有人都同意进行调整。这推动了理解、产出效率和组织决策中员工的包容性，可以说，这对供应链中的每个人都有好处。

### [](#office-space)办公场所

这在某些地方可能很难做到，但拥有完全无障碍的办公室可以让你有更多的人才库可供选择，还可以让人们在更开放的空间工作，使用更好的设施。无障碍环境对每个人都有帮助，不会伤害任何人，相反会降低招聘人才的潜力，也会增加员工投诉的可能性，想象一下无障碍浴室与小隔间相比，例如，一个在所有方面都明显优于另一个，除了节省空间，这是用户很少关心的，因为缺乏更好的术语。

## [](#digital-interactions)数字交互

所有的数字交互都应该对该界面的所有用户开放。

有 5 种主要的不适应性:

*   身体残疾
*   精神残疾
*   认知障碍
*   听力残疾
*   视觉障碍

当然，你可以进一步细分，但一般来说，这些是我在评估易访问产品时考虑的主要类别。

现在是坏消息:[排名前 100 万的网站中有 95%完全无法访问](https://webaim.org/projects/million/)

这可能意味着你做得不太好，但有一个好消息:只要设计、内容、营销和开发团队对产品/服务进行微小的改变，所有的主要问题都是可以解决的，假设公司在需要解决的问题上是灵活的。

有关设计、开发中的可访问性以及推动大多数国家法律的指南的更多信息，您可以在此处阅读这些文章:

*   [WAI-ARIA 指南和 WCAG 2.0 标准](https://dev.to/jamesrweb/accessibility-101---wai-aria-and-wcag-20-a13)
*   [包容性设计](https://dev.to/jamesrweb/accessibility-101---designing-for-inclusivity-jo2)
*   [发展包容性](https://dev.to/jamesrweb/accessibility-101---developing-for-inclusivity-54d9)

然而，为了达到法律目标，您可以做的最重要的事情是检查所有内部使用的工具是否符合相关标准，例如美国的 WCAG 2.0、第 508 节或欧盟的欧洲可访问性法案(EAA)。然后，对于所有功能和面向用户的界面，与这些界面的用户一起进行测试。自动化测试最多只能发现 25% - 30%的可访问性问题，因此用户测试可以发现另外的 70% - 75%。这就是为什么，除了询问用户/员工对产品或服务的看法，你还应该允许他们在一段时间内试用，收集反馈，将反馈提供给这些公司，看看他们的开发进展如何，然后只有在你对产品的可用性有信心时才实施。这也适用于您正在构建和营销的产品，确保内部团队通过混合自动化测试和用户测试来满足标准和指导原则，随着时间的推移，这将成为这些团队根深蒂固的实践，并成为第二天性，确保最终用户将拥有更加愉快和干净的体验，降低成本，并进一步降低法律后果的可能性。

## [](#the-business-case-for-accessibility)业务案例的可访问性

这就引出了本文最简短的部分，因为我不喜欢从纯业务的角度考虑可访问性，但对于本文来说，它显然是门口最大的敌人，所以这些是任何业务拥抱变化并开始以可访问的方式思考的主要原因。

*   **推动创新:**产品和服务中的易访问性功能通常可以解决意料之外的问题。
*   **提升您的品牌:**对企业成功至关重要的多元化和包容性努力，将通过清晰、全面的可访问性承诺得到加速。
*   **扩大市场覆盖面:**全球残疾人市场超过 10 亿人，消费能力超过 6 万亿美元。可访问性通常会改善所有用户的在线体验。
*   **最小化法律风险:**许多国家都有要求数字无障碍的法律，这个问题越来越受到法律的关注。

这些原因也在 [W3C:数字可访问性商业案例页面](https://www.w3.org/WAI/business-case/)中提供

例如，自 2015 年以来，美国与违反 508 条款相关的法律案件同比增长了大约一倍，受到打击的不仅仅是小公司。亚马逊、多米诺骨牌、碧昂斯、苹果和许多其他公司都遭遇了大规模的诉讼，而且很容易败诉。在欧盟，我们现在有《欧洲可访问性法案》( EAA ),据我目前所知，该法案由欧洲标准 EN 301 549 提供支持，该标准规定了所有销售到欧盟和进口到欧盟的硬件和软件的可访问性标准。

如果你想避免这样的法律后果，并显示你是一个进步的和用户至上的企业，开始实施无障碍的做法越早越好。

## [](#conclusions)结论

我希望这篇文章是有趣的，并为进入组织层面的主题打下良好的基础。我意识到，有些是理论上的，有些是实践上的，但总的来说，我希望有许多收获可以帮助你在企业内部建立一种无障碍文化。

如果任何人有任何问题，请写在下面的评论中，我将很乐意回答。