# 10 个最佳 2019 年社交媒体营销平台

> 原文:[https://dev . to/digital seom/10-best-2019-social-media-platforms-for-marketing-5ab 6](https://dev.to/digitalseom/10-best-2019-social-media-platforms-for-marketing-5ab6)

该广告已经转移到互联网上，并创造了一些新的规则。互联网上的广告既便宜又有效。他们接触到特定目标群体的人。

2019 年我们对数字营销有什么期待？2019 年十大最佳社交媒体平台[营销。如何根据最新趋势调整自己的策略？](https://www.techkow.com/blog-node/how-use-social-media-marketing-to-get-success)

让我们来看看即将到来的趋势。

## 1.脸谱网

如果你还没有一个关于脸书的商业网页，现在是时候创建它了。这是与观众保持联系的最有效的方法之一。

脸书广告仍然是数字营销最便宜的选择之一。每天一美元，你就可以接触到几千人。基于位置、年龄和兴趣的目标简介。

在脸书上，你也可以选择你想通过广告实现的目标。它可以是:

参观你的网站，赢得许多潜在商机

喜欢、分享、评论

安装移动和桌面应用程序

吸引更多游客来你的电子商店或活动

## 2.脸书信使

你可以从脸书下载 Facebook Messenger 并单独使用。您可以通过此应用程序发送直接消息来联系潜在客户。这个函数对于业务页面也很有用。所以，又多了一种传播方式！

## 3.照片墙

几亿人使用 Instragarm 故事。内容保持 24 小时可见。但是可以保存为高亮显示。

这就是为什么 Instagram Stories 应该是你最喜欢的发布新内容的地方。

## 4.Instagram 电视应用程序- IGTV

Instagram 电视应用的推出为视频推广带来了又一次机会。IGTV 是一个主权平台。您可以从现有的 Instagram 个人资料中访问它。它允许你制作 10 到 60 分钟的视频剪辑。

Instagram 上最好的付费推广是通过有影响力的人。我们预计，2019 年影响者将拥有多达 50，000 名粉丝。

## 5.商务化人际关系网

Linkedin 的受欢迎程度逐年增长。它拥有 5.6 亿活跃用户。

这是商务人士最多的网络。你可以根据行业、公司、职位等确定目标受众。

你可以通过三种方式获得潜在的联系人:

重新吸引已经访问过你网站的人

整合现有邮件列表，锁定联系人

基于用户账户开始营销

## 6.改进的谷歌广告

谷歌是最受欢迎的搜索引擎。将名称从 Google AdWords 改为 Google Ads 2018 年，Google 简化了在线广告。它支持渠道内的 PPC 活动:在线搜索、YouTube、移动应用等。

谷歌服务提供:

面向中小企业的活动

在线销售广告

当地活动

ads 文字

酒店宣传活动

谷歌广告的受欢迎程度将在 2019 年上升。

## 7.广告个性化

还有基于用户个人偏好的定向广告投放。谷歌从搜索历史、当前位置、兴趣、习惯、日常在线行为中收集数据。

有没有碰巧为你的旅行搜索酒店？第二天你在电脑上得到一个预订平台的列表？
这是谷歌洞察你在互联网上行为的结果。我们建议您研究目标人群的行为、习惯和需求。

## 8.推特

Twitter 每月有 3.3 亿用户。Twitter 的最佳用法是通过标签。标签帮助你找到潜在客户。标签是关键字的班丹。我们建议在文本中使用标签。在每篇文章中使用 280 个字符。放高质量的内容，然后是照片或/和视频。

## 9.拼趣

激活配置文件后，您将收到 pin 按钮的通知。大头针是 Pinterest 上的帖子。大头针实际上是你可以链接到你的网站的照片。在照片下面放一个简短的描述，然后把你的客户重定向到你的网站。Pin 可以是一切——美味的蛋糕、你的下一次冒险或者一个项目。当图钉需要回家的时候，把它们保存在板上。

## 10.Snapchat

Snapchat 是一款面向年轻人的应用。日活用户 1.87 亿。其中一半在 18 到 24 岁之间。

用户可以通过这个平台发送照片或视频(Snapchats)。有一个向用户发送 snapchat 的选项，或者创建一个 Snapchat 故事。直接 Snapchats 可用一次。但是 Snapchat Story 在发布后 24 小时可见。您可以创建自己的“商业故事”并发送给 Snapchat Story。如果你的受众是年轻人，那么你应该选择这款应用。它可能对你很有用。

不仅仅是前十名，你还可以查看更多的社交媒体平台，这些平台非常适合你网站的数字营销(SEO)。