# 寻找长期动力

> 原文:[https://dev.to/alexkondov/finding-long-term-motivation-1274](https://dev.to/alexkondov/finding-long-term-motivation-1274)

在过去，要想获得成功，你需要获取信息。起初，你需要它来了解你的环境和生存。在现代，获得优质资源是我们的竞争优势。

如今，查找信息是最容易的部分。网上 5 到 10 分钟就能买到大部分书。有经验的专业人士在博客中分享他们的知识。顶尖大学公开出版他们的讲座和材料。

问题是如何利用我们可以获得的知识？一切都在谷歌搜索之外，这使得人们很难长时间专注于一个主题。

查找信息不再是问题。找到正确使用它的意志力才是。

这是我经常遇到的情况。我会认为自己是一名首发球员。我从一个项目中获得灵感，但一旦我放下了基本原则，我就会分心，跳到别的事情上。

有时候我发现我试图解决的问题太有挑战性了。其他时候，我可能会发现它没有足够的挑战性，所以懒得去做。

当我真正带着激情开始做某件事时，仍然不能保证它会让我保持长久的兴趣。随着时间的推移，优先事项会发生变化。

我相信我不是唯一一个在试图寻找内在动力时有这种感觉的人。有人称之为**创意阻滞**，也有人说他们缺乏**灵感**。在这篇文章中，我将分享我用来对抗这种状态的两种方法。

## [](#no-zero-days)没有零天

我很难对一个我曾经放弃的项目或想法感到兴奋。随着时间的推移，我对某些技术的兴趣发生了变化。我想尝试一种新工具，做一个半成品的个人项目看起来并不那么激动人心。

我得出结论，重写可能是最好的。然而，这并不能保证这次的结果会有所不同。

为了保持对一个项目的兴奋和热情，我开始使用**零天**规则。这意味着我会承诺每天至少付出一点努力，直到完成一个项目。

这意味着我需要在我面前放一个具体的、可衡量的目标。然后，我需要信守承诺，每天坚持不懈地工作，直到达到那个里程碑。

**没有零时差**并不意味着我需要打破每一天，建立一个新的功能。这意味着我每天都应该做一些有助于完成项目的活动。

在有更多空闲时间和精力的日子里，我可以创建一个功能或一些其他更费力的任务。对其他人来说，这意味着至少要读一篇关于这个主题的文章，写作，重构或者潦草地绘制模型。

在日历上标出你工作的那一天，这样更容易追踪进度。一旦你积累了很长一段工作时间，就更难停下来。

## [](#training-camps)训练营

我从体育界学到的东西对我的生活产生了巨大的影响。我在博客中写的第一篇文章是关于我的武术经历以及它如何帮助我的职业生涯。

我采用的一个实践是**训练营**的概念。

我在更长时间内使用的前一个技巧。这是为了像提高你的写作或分布式系统知识这样的承诺。

有时候，我不想进行自我提升之旅，而是想完成一个兼职项目。另一个打破我总是尝试新事物的热情的方法是参加训练营。

在体育运动中，当你准备比赛时，你会去野营。这意味着努力训练，并在 6 到 10 周内鞭策自己保持体形，提高技能。

每个训练营都会对身体和精神造成伤害。所以重要的是当你处于巅峰时停下来，否则你会慢慢开始走下坡路。

如果我有一个很酷的想法，我想创作一些东西，一个我想写的故事，或者改善我的蹲起，我会去参加一个训练营。在接下来的 6 周里，我会把一个目标放在我的优先事项列表的首位，然后看看我会得到什么样的结果。

这是足够短的时间跨度，我可以肯定我能完成。专注于一件事有助于你更深入地挖掘这个主题。同时，你知道这只是 6 个星期，所以它不会变得无聊或重复。

我告诉自己，在那段时间里，我需要更加努力地去实现我的目标。最后，我会画出一条线，衡量结果，不管它们是好是坏。

有时我对我所做的感到满意，有时却不满意。重要的是，我已经做了我能做的，现在可以享受一些休息或从事其他活动。

## [](#sometimes-you-dont-need-to-commit)有时候你不需要承诺

我发现当我追求结果时，上面的技巧对我很有效。然而，有时你可能只是**而不是**在某个点之后感觉到一个项目。如果是这样，那就帮你自己一个忙，让它过去吧。

这可能是暂时的，因为你遇到了挫折或问题。但是如果这种感觉持续的话，去买别的东西吧。把你的空闲时间花在副业上会给你带来快乐。不应该成为负担。

## [](#summary)总结

*   在过去，寻找信息和知识是很重要的，现在一切都在谷歌搜索之外。
*   这场斗争不是关于寻找资源，而是寻找动力和灵感来完成我们的项目。
*   没有零时差——每天至少付出最少的努力，直到达到一个里程碑。
*   训练营——规定 6 周的时间只专注于一件事。