# 在团队中更好地沟通的不同方式

> 原文:[https://dev . to/param Harrison/different-way-to-communication-better-in-teams-4pk 4](https://dev.to/paramharrison/different-ways-to-communicate-better-in-teams-4pk4)

当你的团队成长时，最大的痛苦将是协作。它应该作为公司文化来解决，否则它会成为生产力的一个大烂摊子。

许多公司在各种交流中过于依赖 slack 或类似的协作工具。即使这些工具解决了一些问题，但如果没有正确的使用过程，也不能完全解决问题。

今天，我们将看到，不同的方法可以更好地在团队中交流。交流不仅仅意味着聊天，它还意味着我们之间的协作。

## [](#sync-between-different-teams)不同团队之间的同步

像 slack 这样的团队协作软件可以轻松解决这个问题。您可以直接在渠道中提出您的问题和建议，让其他团队成员参与进来。当你通过线程得到回复时，跟踪事情也是有帮助的。

## [](#daily-or-weekly-standups)每日或每周站立

取决于工作的性质，站立的频率可以实施。站立通常有助于向你的团队成员提问和提供帮助。它帮助我们看到其他人正在做什么，以及它将如何帮助整体团队目标。这将有助于尽早发现任务中的任何偏差，避免意外。

## [](#discussion-threads-for-rapid-decision-making)快速决策的讨论思路

团队协作工具是很好的，除非你需要快速做出决策，并保留参考以备后用。有应用程序来处理和记录这些。通常的帖子会很容易被评论弄得臃肿不堪，如果有其他更新，它也会很快消失。
针对不同团队的特定决策渠道，每个小决策都有一条线索可以帮助。还有其他解决方案，如 confluence、github developers community，也可以被其他团队采用。

## [](#1-on-1s)1 对 1

获得反馈并分享对我们工作的反馈非常重要。1 对 1 通常有助于您回顾自己，并与公司的期望和目标保持一致。还可以帮助经理获得有关流程和改进的反馈。

## [](#selfevaluation)自我评价

*   和沟通有什么关系？

是的，它是对你自己的交流。这应该每两个月做一次，以评估你自己和你的工作。检查这份自我评估以及其他反馈和一对一会议，然后你可以看到别人如何看待你的工作，你如何在不同方面提高自己。
这有助于您定义您的刻度值。我们经常选择一个 8 / 10 的随机数。但是如果你能开始将你的自我评价与他人的反馈相匹配，你就在向 10 / 10 前进。试试看。

## [](#skip-level-meetings)跳过级别会议

越级会议有助于直接与更高层的经理或 CEO 讨论问题、想法、可以改进的地方以及如何从他们的角度改进。这是听取所有员工意见并增加组织透明度的最佳方式之一。这也有助于了解不同团队的整体氛围，以及如何以积极的方式采取行动。

## [](#feedbacks-for-teams)团队反馈

当你的工作成功依赖于不同的部门时，这通常是需要的。关于同步、沟通和责任的反馈，而不是相互指责，将有助于团队更好地合作。

有一些简单的技术可以让这变得有效，我最喜欢的一种技术是，

*   开始、停止、继续策略

## [](#feedback-for-individuals)反馈给个人

每两个月向与你密切合作或管理你的工作的三个不同的人询问定期反馈。询问具体细节，这样反馈会很有帮助。

再次强调，开始、停止和继续策略将会非常有效，并且比反馈表格要简单得多。

## [](#minutes-of-meeting)会议纪要

定期开会对生产力来说是个坏兆头。因此，确保会议简洁明了，有议程和足够的准备计划。不同团队的会议笔记模板或软件解决方案将有助于您更好地计划会议，也有助于记录会议后的后续步骤。

## [](#company-wiki)公司 Wiki

这将有助于花大量时间回答重复的问题和新员工入职等。每个团队都应该维护他们自己的 wiki，并共享公司范围的 wiki，以帮助彼此有效地共享信息，而不是过多地依赖直接交流。

大多数现代协作软件都提供 FAQ 之类的可搜索功能，以使公司的 wiki 工作得非常好。

## [](#product-roadmap-board)产品路线图板

一个季度一个季度的公司或团队路线图，增加我们关注的透明度，将有助于个人和团队朝着目标前进。这不需要产品计划的详细版本，而是一个总的方向，战略和目标。

## [](#share-your-win-internal-microblogging)分享你的胜利——内部微博

站立会议有助于团队成员更详细地了解其他人在做什么，以及这对团队整体目标有何影响。而更新不同团队获胜的微博有助于激励其他团队，并提供公司和独立团队前进方向的整体更新。

这些是更好地沟通和团队协作的一些技巧。有几种技术可以在公司的不同阶段采用。总的来说，这些只是技巧。如何有效地为我们的员工使用它取决于反复试验。

希望这有助于理解团队中有效沟通的不同方式。

### [](#stay-in-touch)保持联系！

如果你喜欢这篇文章，你可以在 [Twitter](https://twitter.com/learnwithparam) 上找到我，了解更新、公告和新闻。🐤