# 通过理解邓宁·克鲁格效应对抗冒名顶替综合征

> 原文:[https://dev . to/avatarkaleb/battle-imposter-syndrome-by-understanding-the-dunning-Kruger-effect-904](https://dev.to/avatarkaleb/battling-imposter-syndrome-by-understanding-the-dunning-kruger-effect-904)

科技行业，更确切地说是 web 开发领域，正如赫拉克利特所说:“唯一不变的是变化。”

新的库，流行库的新版本，语言更新，规范变化，以及新的技术或策略，这些可能会也可能不会坚持。他们不仅速度快，web 开发人员还必须在评估当前项目中哪些项目有意义的同时跟上进度。

那是我们的工作，对吗？当然可以。但只要看一看前端大师们创作的手册: [2019 前端手册](https://frontendmasters.com/books/front-end-handbook/2019/)——你就很容易明白，为什么被认为是胜任的大量知识会让人感到不知所措！

值得庆幸的是，我们有一个很棒的社区，里面有丰富的资源、教程和培训工作坊来帮助我们；尽管如此，对于科技行业的许多人来说，冒名顶替综合症的战斗仍在继续。

## [](#what-is-imposter-syndrome)什么是冒名顶替综合症？

来自维基百科:“一种心理模式，其中一个人怀疑自己的成就，并对被揭露为“欺诈”有一种持续的内在恐惧。”

换句话说，有些人实际上了解他们的领域，并因为他们的知识而取得了成就，但他们仍然觉得自己是个骗子。他们觉得他们实际上不值得这个奖，因为很快人们就会意识到他们不知道自己在说什么。相反，有成就的人相信他们已经让别人相信他们比自己更聪明，或者在他们的成就中非常幸运。

### [](#origins)起源

“冒名顶替综合征”是 1978 年由宝琳·r·克兰斯博士和苏珊娜·艾姆斯博士在《成功女性中的冒名顶替现象:动力学和治疗干预》一文中提出的。

他们采访了 150 名在自己的领域得到同行认可的高成就女性。

在最初的研究完成后，两位医生继续研究这种综合症，导致发现它不仅影响高成就女性，还影响许多其他人！

### [](#6-dimensions)6 个维度

在 1985 年，Clance 博士发表的后续论文介绍了这 6 个维度来衡量冒名顶替综合征(一个人必须有两个维度才能被诊断)

1.  冒名顶替者循环
2.  特别或最好的需求
3.  超人/女超人的特征
4.  害怕失败
5.  否认能力，轻视表扬
6.  对成功感到恐惧和内疚

维基百科条目提到卡罗琳·韦伯，她认为冒名顶替综合征增加了一个人的职业轨迹，因为一个人从中获得了动力。

我相信，即使这可能是真的，但这并不意味着我们可以接受这一点，继续前进。这种严重的综合征会导致抑郁、焦虑和生活中的整体不快乐，而这些人无论如何都应该为自己的努力和成就感到自豪。

在开始研究如何对抗这种综合症之前，让我们先来看看邓宁·克鲁格效应。

## [](#the-dunning-kruger-effect)克鲁格效应的催款

邓宁和克鲁格在 1999 年进行了一项研究:*不熟练并且没有意识到:难以认识到自己的无能是如何导致自我评估膨胀的*。

研究发现，那些没有能力的人往往高估自己的能力，而那些有能力的人则低估自己的能力。

等等什么？再读一遍那句话！

听起来很矛盾，对吗？

对我来说，最容易理解的例子是语法。

比较两个人:一个人被认为不擅长一种语言的语法，而另一个人擅长。他们阅读同样的论文来给学生评分。由于缺乏语法知识，很难发现所有的语法错误，同时也很难知道自己不会。

那句话实际上是什么意思？这意味着，如果没有对语言的充分理解，你就不能抓住所有的语法错误，你的知识不足以做到这一点。他们知道的还不够多，甚至不明白自己不知道！

邓宁·克鲁格效应之所以发挥作用，是因为在两个人之间，一个不称职的人会夸大自己发现所有错误的能力，而另一个知道有多少不同类型的语法错误的人会低估这一点。

对于我们这些 web 开发人员来说，我们对浏览器事件循环的工作原理了解得越多，React 实际上发现 DOM 中呈现差异的方式就越多，甚至在 Kyle Simpson 向我们证明 JS 中存在词法范围的那一刻，它确实是在解释之前编译的，并且我们有责任知道许多其他技术部分，这开始让我们感觉实际上跟不上。感觉就像我们学得越多，我们就越发现还有很多东西要学。

你明白这是如何导致冒名顶替综合症的蔓延的吗？

通过理解这种效应，以及意识到冒名顶替综合症，我们离正确处理它又近了一步！积极性已经成为 Web 开发社区中的一个讨论话题，尤其是在 Wes B 和 Scott T 在 [Syntax](https://syntax.fm/show/077/hasty-treat-positivity-and-web-development) 上谈论它之后！

SN -:我已经把这个加入到我的心理模型词典中。

## [](#managing-imposter-syndrome)治理冒名顶替综合症

总的来说，我认为以下几点有助于在理解邓宁·克鲁格效应的同时处理冒名顶替综合症:

1.  列出你的成就(当好事发生时实时跟踪它们)以供回顾，并描述你为获得它付出的努力(如果需要的话)
2.  减压活动，如冥想、瑜伽、太极或健身班/休闲运动
3.  换个角度来看——我父亲曾经告诉我，每个人在生活中都有不同的技能。我一直希望能够唱歌，他告诉我其他人也希望能够像我一样参加体育运动，换句话说，我们都有天赋——所以一定要珍惜你的天赋:)
4.  理解钟形曲线——钟形曲线表明我们大多数人确实是普通人，所以每天多学一点——你就会逐渐向右移动得越来越远！

除了这三点之外，我认为预防或对抗冒名顶替综合症最重要的部分来自于专注于成为一个终身学习者。每天花一些时间给自己，阅读你所在领域的新发展，学习你还没有用过的技术，所有这些都是为了不断成长。

邓宁克鲁格效应表明，你知道的越多，你就越觉得自己不接受这一点，并从中受益。意味着进步。意味着成长。这意味着你还有成长的空间！对我们大多数人来说，尤其是对我这个 web 开发人员来说，这意味着我的激情可以继续下去，因为我的巅峰还没有到来！

感谢阅读！

Kaleb McKelvey

来源: [*维基百科上的冒名顶替综合症*](https://en.wikipedia.org/wiki/Impostor_syndrome)