# 用心呼吸，为大型会议做准备

> 原文:[https://dev . to/cubiclebudha/mindly-breathing-to-prepare-for-a-big-meeting-19im](https://dev.to/cubiclebuddha/mindfully-breathing-to-prepare-for-a-big-meeting-19im)

所以，你对一个大项目有些焦虑。在大型会议上你会感到紧张。当一个紧张的会议临近时，你的心在跳动。即使在这些可以理解的紧张时期，感到平静和快乐不是很好吗？你如何在忙碌的世界和繁忙的工作中找到宁静的时刻？你很幸运——这就像关注你的呼吸一样简单。我们将带你了解正念呼吸的科学基础和一个简单的尝试过程。

## [](#the-psychologist-perspective)心理学家视角:

进化心理学家罗伯特·莱特最近在 NPR 的《新鲜空气》节目的采访中强调了呼吸是平静我们大脑的答案这一观点:

> “我在 1994 年写了一本关于进化心理学的书，这让我相信人性并不是最优的。我的意思是，自然选择并没有把我们设计成总是能看清这个世界。自然选择并没有让我们快乐。事实证明，冥想——特别是，我认为基于佛教哲学的佛教冥想——非常适合解决这个问题。事实上，佛教的核心是声称我们遭受痛苦的原因和我们让其他人遭受痛苦的原因是我们没有看清这个世界。所以从某种意义上来说，思考大脑是如何进化的让我对人类困境的诊断有了一种感觉。但后来发现，佛教其实早就诊断出来了，并开出了药方。”

这个“处方”是通过关注你的身体最基本的需求之一来重新连接你的身体:通过你的血液供应将氧气从你的肺部泵入你的细胞。关注你身体的自动过程会有助于你的思考，这似乎是违反直觉的；但是，科学证据明确指出了正念呼吸的价值。

## [](#scientific-evidence-of-the-value-of-breathing)呼吸价值的科学证据

最近一项关于患有创伤后应激障碍的退伍军人的研究发现“基于呼吸的冥想干预改善了心理生理和症状。”由于这个网站致力于研究正念对职业生涯的影响，所以我很高兴地听说，专门针对带有不可否认的工作场所风险的军事职业进行了研究(并进行科学复制)。然而，所有的工作都有压力。所有人都可以从呼吸中受益，[的另一项研究](https://www.tandfonline.com/doi/abs/10.1080/02699930143000392)表明，“呼吸和情绪是紧密耦合的过程。”

## [](#how-to-breath-mindfully)如何用心呼吸

但是你实际上是怎么做的呢？如果有那么简单，那就告诉我。

> “我爱护我的呼吸，就像它是我温柔的小宝贝一样。我吸气，让我的吸气自然进行。我很高兴我的呼吸还在。吸气，我知道我在吸气。呼气，我知道我在呼气。我对我的呼气微笑。这是你可以练习的方法。你会立刻从中获得巨大的快乐，如果你继续一分钟，你会发现你的呼吸已经不同了。在一分钟无歧视地专注练习呼吸后，你的呼吸质量会提高。它变得更加平静和持久，你的呼吸所产生的温和与和谐渗透到你的身体和你的精神形态中。”

好吧，但是你仍然在想事情(*没关系*)，你感觉你做得不好(*你做得很好*)。但是不要担心，一行禅师又一次为你做了介绍:

> “‘吸气，我知道我在吸气。’很简单。当吸气很短时，你注意到它很短的事实。仅此而已。你不需要判断。只要非常简单地注意:我的吸气很短，我知道它很短。不要试图让它变长。长话短说吧。当你吸气很长时，你只需对自己说，“我吸气很长。”"

总结一下:

***呼吸不稳没关系*。**

尽量不要自我感觉不好。佛教徒称这种做法为“无判断”。不管你怎么做，你都做对了——因为你选择了照顾自己。

记住科学在支持你。数百万人在工作中使用呼吸技巧来保持冷静。我没有屈服于即将到来的会议的恐慌和压力，而是用正念呼吸来降低我的心率和平静我的心灵。只需要在会议开始前 30 秒。我发现如果我在一个健康的地方开始会议，会议的结果会更成功。

无论何时何地，你的下一个放松时刻已经为你准备好了。

* * *

那么，你最喜欢的让自己在工作中冷静下来的招数是什么？你试过上面的呼吸技巧吗？如果是的话，你在平静自己的思想时遇到了什么挑战？