# 回顾:神话中的人月

> 原文:[https://dev . to/tttaaannnggg/review-the mythic-man-month-28go](https://dev.to/tttaaannnggg/review-the-mythical-man-month-28go)

《人月神话》是一本关于管理软件项目的非常老派的散文集。我最初是在保罗·格拉厄姆的这篇优秀文章中遇到它的。神话中的人月(至少根据它在维基百科上的文章)被认为是软件工程中人力资源元素的基础文本。

阅读这些旧文章是一次极好的经历。我们当前编写软件的范例的起源在现代记忆中仍然存在，我真的被阅读关于计算机科学基本概念的对话(特别是在 Graham 的网站上)的经历迷住了——询问设计模式是否是一种语言气味，OOP 是否真的应该成为一种东西，了解 OS/360 和覆盖，以及对 OS 占用 400 kb RAM 的沮丧。

不管怎样，我周末大部分时间都在读《人月神话》。这是一本漂亮的书，穿插着引人注目的引语和华丽的插图。这是一种与我一直在阅读的枯燥的文档非常不同的体验，但同样也是为了*使用*。

这是一个相当过时的文本，其中引入的许多概念现在被认为是常见实践的基线，但它为正确的产品管理和结构化领导提供了一个相当好的论据。

以下是我发现的一些有趣的事情:

*   写软件不是像铺路一样的线性过程。投入的人力回报迅速递减。这本书为团队结构提供了一些建议，这些建议应该有助于将基本决策掌握在一两个人手中，这样实际上就有可能以任何形式的权威进行领导。

*   完成一个项目大约需要 6 倍于实际代码编写部分的时间。这并不令人惊讶，因为众所周知，做软件工程的大部分时间实际上都花在了调试上，但是 Brooks 断言，我们应该看到这样的细分:

    *   1/3 规划
    *   1/6 编码
    *   1/4 单元测试
    *   1/4 集成测试
*   我们希望尽可能地划分和征服任务，但我们也必须在更大的产品背景下考虑它们。Brooks 举了一个例子，软件工程师简单地将他们的计算密集型过程卸载到由其他工程师编写的代码库中，从技术上解决他们自己的挑战，但大多数情况下试图达到构思不佳的基准。

*   领导和规划是成功项目的关键要素，其重要性不可低估

*   坚实的里程碑比模糊它更能鼓舞士气。如果你错过了一个里程碑，你知道你必须努力弥补，但是模糊的截止日期会导致拖延，你最终会得到一个坏的或半成品的产品，太晚了以至于无法修复，这会打击士气。

*   沟通技巧被严重低估。

*   编写自我记录的代码！(这在 1975 年看起来非常不同)

如您所见，这里的许多想法实际上不需要回顾。事实上，这是本书思考质量的一个标志，我们现在把大部分这些东西视为理所当然。然而，作为一个已经学习了相当多的关于如何编写软件的知识，但是还没有深入了解规划和领导的人，这感觉像是一个非常容易理解的项目管理入门。大多数情况下，这是一个非常酷的时代记录，一个历史参考点，而不是一套尖端的做法。

特别值得注意的是，布鲁克斯提供了生产率方面的实际数据来证明他的说法，并且拥有实际上非常严谨的数学模型。当他谈到开发人员的上升时间/通信开销时，他认为损失是(n(n-1))/2，这是高斯的范围求和公式。

最终，我从这本书中获得的很多价值是对扩展的洞察。当你开始处理更多的流量和更多的功能时，软件的系统设计变得更加复杂，并且开始出现大量的硬件，它们的唯一目的就是管理这些流量。当组织承担更大的项目并增加更多的开发人员时，他们的工作方式也是类似的。创建另一层(感觉上的)官僚机构似乎很荒谬，但不这样做就更荒谬了。当涉及到我们的服务器时，我们看到了负载平衡器的价值。为什么不把我们的开发者也包括进来呢？

然而，当涉及到人类时，有某些特殊的考虑。我们不只是即插即用。这需要时间来达到速度，如果我们处理需要频繁交流的任务，会有额外的延迟。事实上，Brooks 断言，这个过程已经够糟糕的了，以至于实际上不可能通过投入更多的工程师来让项目回到正轨。通过特定的组织结构，我们可以从额外的人力中获得某种好处。在他的一个更加丰富多彩的动作中，他从一个外科团队的结构中获得了灵感。

我确实对这个开发过程中有多少已经被更新的技术和框架所淘汰有疑问，比如敏捷开发。可能不再需要这种程度的细节/开销了(Brooks 将灵活性列为优先事项，但我觉得它不像我们当前的文化那样是本书的核心)

但是我在胡言乱语。你们有人读过吗？你有什么想法？