# 新手开发者，我的故事到此为止...

> 原文：<https://dev.to/serdarmustafa1/newbie-developer-my-story-so-far-3ak9>

好吧，这是我第一次发表任何形式的帖子，所以请温和一点。我的故事开始于在爱沙尼亚一家金融科技贷款公司的运营部工作。

我在这家公司的运营部工作了一年多，此时我刚刚被提升到另一个团队的一个更好的职位。然而，当这一切发生的时候，那个也被称为 GDPR 的怪物正在逼近我们。

我的团队在 GDPR 实施前夕(大约 2018 年 5 月底)负责数据主体访问请求(DSAR)。这对我们来说意味着什么？

嗯，由于我们的英国客户对“不当销售贷款”的索赔文化，以及 GDPR 允许客户在 30 个日历日内免费访问所有数据，我们预计每月会收到数百个请求。

为此，我们采取了以下措施-

*   我
*   记录请求并跟踪其状态的 Excel 表格
*   一个非常老的遗留数据库和客户关系管理系统，你不得不采取“片段”和手动编译大量的数据

接下来发生了什么？

实施的第一天，我在早上 8 点左右到达工作岗位，发现大约有 1000 个请求，它们一整天都在滚滚而来。

原来，客户和索赔管理公司代表他们，我们在等待免费的请求，以便他们可以尝试向我们索赔。结果，我们每天收到多达 3000 个请求。

尽管整个团队搁置了所有其他的事情，我们找来了 12 名代理人员，但我们根本无法满足需求，我们甚至无法足够快地记录请求。

*第二天，我已经被打破了*

当时我对技术相当熟悉，无法相信一家规模相当大、声誉良好的金融科技公司不能自动化这个过程，或者提供一些工具来帮助缓解压力。我决定接近我们的一些工程师，他们躲在附近的角落里/他们的屏幕垂直排列，戴着耳机，靠在“游戏玩家”的椅子上，盯着屏幕看，当时对我来说，这看起来像是矩阵之外的东西。

我们聊了聊我们所处的情况，找来了 CTO 和其他一些重要人物，围着白板站了几个小时，进行头脑风暴，分享想法。在此之后，该团队制定了一个为期 6 个月的路线图，以创建、构建和实施一系列工具来开始自动化流程。

在接下来的几天里，我大部分时间都和开发人员、产品经理等人在一起，喝着大量的咖啡，把他们的想法、设计和测试放在一起。我开始享受我的新发现的项目和我所处的环境，显然我的想法和逻辑是有道理的，我周围都是聪明和热情的人，这使我的工作一天飞。

第一个障碍、其他问题和项目占用了我们的资源，减缓了我们的进度。现在是我动手的时候了，我过去在 MySQL 上运行过一些查询，所以我把它作为我的第一步，晚上我在 DB 上学习在线课程，白天我构建它们并交给更有经验的人来“连接”其余的部分。

到目前为止，我每天都听到超过 100 万个流行词汇和科技术语；AWS”、“红移”、“Javascript”、“节点”等...在这一点上，我别无选择，只能沉浮。所以下一步是花很多时间，我的意思是花很多时间在谷歌上搜索“表单”,这些表单可以用于客户输入他们的详细信息并自己提交他们的请求。

在接下来的几个月里，我与项目开发人员的合作越来越密切，每天都在学习他们会说的这种奇怪的语言，感觉就像我在新环境中的家一样。随着每过去两周和 sprint 的发布，我们越来越接近自动化这个 DSAR 请求过程的最终目标。

我突然发现自己不再想做我的日常工作，而是想更多地参与我们公司的发展方面。所以我四处看了看，发现了一个招聘 Ops 角色的广告，有机会参与他们产品的开发，并参加他们内部的公司训练营，将没有编程背景的人变成开发人员。

我申请的公司是 Twilio，经历了 9 次面试和一次技术测试(与运营相关),经过 4 周的艰苦过程，我得到了一份工作，并愉快地接受了。

我只为这家公司工作了 3 个月，我的收获是，总的来说，他们是一家了不起的公司，有着美好的未来，但对我来说，遗憾的是，我的主要期望没有实现。他们在爱沙尼亚的运营团队规模很小，(我是第二号人物)我发现自己处于与之前职位相似的环境中。我在 ops，想学习编程，但是我们没有计划在爱沙尼亚举办 dev 训练营。随着公司的发展和我所在地区人员的短缺，我也抽不出时间去美国呆这么长时间。

我不得不做出艰难的选择，那就是离开 Twilio，专注于学习全职编程。

从 2018 年 10 月到 2019 年 1 月底，我每天花 12 个小时学习 Python、全栈 web 开发*等*的在线课程。但这还不够，如果我想找一份开发人员的工作，我需要在现实世界中获得更多的实践经验，并停止通过 Udemy 制作愚蠢的小项目。

现在每天都包括实习、入门和初级职位的搜索。它开始变得令人沮丧，尽管塔林是欧洲的“技术中心”，甚至没有太多的机会申请。我确实遇到过这样的情况:

招聘初级开发人员

必须具备:

*   3 年以上经验
*   计算机科学领域硕士学位
*   了解至少 4 种编程语言及其所有框架

这似乎开始变得不可能，我的妻子在家/工作，试图支持我的野心，但开始担心，因为储蓄不是无穷无尽的，我们还有两个小女儿要考虑。

绝望袭来，我开始在外国人的脸书上发帖，联系老同事，最终我得到了一个机会！

我之前所在的金融科技公司的一位前同事现在已经创办了自己的小公司，他邀请我喝咖啡聊天，为我提供一些职业建议。我们的聊天以他提出让我在他的办公室学习结束，在那里我可以向他的开发人员寻求帮助和建议。不知不觉中，二月和三月飞逝而过，但还是没有接近就业。

同一个人，在三月底会再次来救我。我对自己的进步感到满意，并为他们的一些内部项目做出了贡献，于是我得到了一份短期实习的机会。

我更深入地研究了全栈开发；构建交互式仪表板，审查其他开发人员的代码，黑盒测试，修复小错误，并在我进行的过程中继续学习。

我的学习曲线当然不是线性的，它更像一个疯狂的过山车，在每个角落都有“循环”和反转。尽管我很喜欢我现在所做的事情，但有时我觉得自己被扔进了困境，不得不去做和学习对我来说有点太复杂的事情。我决定忍气吞声，随波逐流。

我现在在哪里？

我的实习即将结束，但我现在有了更多的实践经验和一系列以前没有的技能。我的意图是继续寻找初级职位(尽管它看起来有点像独角兽),并开始我作为开发人员的正式职业生涯。

如果你真的读完了我的帖子，并且没有睡着或打开一瓶杰克 D，我感谢你并赞扬你的奉献。

如果你有兴趣了解我，你可以在这里找到我:[https://www.linkedin.com/in/serdar-mustafa/](https://www.linkedin.com/in/serdar-mustafa/)