# 我希望在成为初级软件工程师的第一天之前就知道的 5 件事

> 原文:[https://dev . to/iam travisw/5-things-I-wish-I-know before-my-first-day-being-a-junior-software-engineer-4c FD](https://dev.to/iamtravisw/5-things-i-wish-i-knew-before-my-first-day-of-being-a-junior-software-engineer-4cfd)

# 我希望在我成为软件工程师的第一天之前就知道的事情清单。

我已经做了 3 个多月的助理软件工程师，我认为这是为其他即将开始新工作的初级工程师，或者那些正在积极申请第一个开发职位的人写一篇有用文章的好时机。这个列表可能与你无关，但是对我来说，这是我的五大要点。老实说，我希望我的学校作业能涵盖更多这些领域。协作是开发的一个重要部分，我觉得我在学校学到的大部分东西都是理论，以及如何作为一个独立的工程师编程，而不是作为团队的一部分。

**于是二话没说...**

## [](#1-i-wish-i-had-more-experience-setting-up-and-troubleshooting-my-work-environment)1。我希望我有更多设置和排除工作环境故障的经验

这是第一天，我唯一的责任是建立我的工作环境，并会见我的同事。容易的...对吗？没那么快...

所以在我的大学经历中，在做个人项目时，我一次都没有安装过 Visual Studio。虽然我有在家里安装 Netbeans @WGU、Eclipse @CSU、Rider 和 IntelliJ 的经验，但我没有使用 Visual Studio 的经验。考虑到我以前使用的所有 ide(除了 Rider)都是为了开发 Java 应用程序，而现在我正在用 C#编写，这并不奇怪。网芯。

第一天，我在试图编译代码时遇到了一些错误。那天大部分时间我都在排除故障，虽然我们的文档做得很好，但还是有一些地方没有涉及到，比如处理我遇到的特定错误。我真的认为关于建立 IDE 工作环境的课程是大学里很有价值的课程。显然，我的一些同事花了整整一周的时间来设置他们的工作机器，现在我可以理解这一点，因为要让一切完全符合你的要求需要时间。最后，几天后，在我们首席工程师的帮助下，我能够让一切顺利进行。

让事情变得更简单的技巧:一旦你接受了一份工作，就联系你的老板，询问团队使用的 IDE 和任何插件。花点时间学习 IDE，试着从互联网上下载一些项目，并试着安装它们。

# [](#2-wish-i-was-more-familiar-with-git-and-using-it-with-a-team)2。希望我更熟悉 Git，并在团队中使用它

饭桶...也许是现代编程最重要的领域之一。几乎每个公司都在使用 git 或某种版本的源代码控制。对我来说，在学校 Git 根本没有被使用过。没有关于如何使用 Git，Git 是什么，以及它为什么重要的课程。幸运的是，我在我的一些个人项目中使用过 Git，所以我没有完全迷失，但这只是为了在 Github 上存储项目，而不是进行协作。

问题是 git 在协作方面确实很出色，但是当您试图将分支代码合并回主干时，会遇到一些可怕的问题。当你害怕犯错误时，这些问题在初级水平上尤其可怕。一旦你开始合并你的代码，如果你看到构建失败，我保证作为一个第一次被雇佣的初级开发人员，你的心会掉到你的肚子里。会没事的。您可以修复几乎任何遇到的 Git 问题，您的高级工程师知道这一点。

**变得更简单的小技巧:**练习！找到你感兴趣的项目，并尝试为它们做贡献，github 可能是最好的资源。参加 Git 上 Gitlab 的一些课程...它们是免费的。最后，我发现，如果我在合并之前先对我的分支进行重定基础，我会有更大的成功率，因为重定基础的工作方式与合并不同。这里有一篇关于 rebase vs merge 的很棒的文章。

# [](#3-debugging-code-and-using-break-points)3。调试代码和使用断点

在我作为初级开发人员的第一周，我的任务是为已有的代码编写一些单元测试，这些代码被证实是有效的。顺便说一下，为现有代码编写单元测试是学习代码基础和熟悉您正在开发的应用程序的结构的好方法。在这段时间里，我在使用断点和调试方面非常生疏。你可以想象我觉得写测试准备得多么不充分，但是我做到了，我甚至发现了我的第一个 bug。

回想起来；我不记得在大学期间写过任何单元测试。我记得上过一些软件测试课，但都是手工测试/质量保证课。这些当然是有帮助的，但是它们对单元测试的帮助很小。在编写我的第一组测试时，我没有意识到我可以在我测试的控制器中放置一个断点。现在写这个让我觉得有点傻，当然我可以在我测试的控制器中放断点，但是当我写测试的时候，我只想到在测试类中放断点。

让它变得更简单的技巧:为你的个人项目写一些单元测试。测试驱动开发是一件大事，许多公司都使用它。我现在的情况是，我们不允许在没有单元测试的情况下推出 RESTful Web API 控制器/端点。此外，在开始之前，问问你的新团队他们用什么来进行单元测试，并试着熟悉它。在我的工作中，我们使用 xUnit，我希望在开始之前花一点时间使用它。这并不特别困难，但在熟悉程度上增强自信会大有帮助。

# [](#4-learning-how-to-navigate-my-ide-better)4。学习如何更好地浏览我的 IDE

这在技术上可以与“我希望我有更多的经验来设置和排除我的工作环境”和“调试代码和使用断点”相提并论，但我觉得它有自己的部分是足够重要的。

想象一下。你正在和你的新主管进行一对一的代码审查。你把笔记本电脑带进房间，摸索着快捷键和标签，试图用它们运行你的代码。当然，您是新手，可以理解您可能无法快速解释您的代码，但是因为不熟悉 IDE 而四处摸索是您应该能够在几周内学会的。

**让它变得更简单的技巧:**学习你的 IDE 的快捷键(Visual Studio，VS Code，Intellij 等...)，会有一吨的帮助！在你的下一个家庭项目中，编写你工作中使用的 IDE 代码，只是为了更熟悉使用它。此外，如果你的公司使用扩展或插件，熟悉它们也是一个好主意。

# [](#5-its-okay-to-learn-on-the-job)5。在工作中学习是没问题的

好了，这是最重要的一点。冒名顶替综合症是真实存在的。在工作中学习是可以的，事实上，这是普遍鼓励的。当然有一条线。你仍然需要完成你的工作，并专注于与工作相关的任务，但学习是编程的一个连续部分。当我在目前的工作岗位上获得一份工作机会时，我对学习 C#非常紧张，因为我以前只会使用 Java 和 Python。我在家里自学了一些，但是我的大部分 C#编码技能肯定来自于工作中的学习。

重要的是要记住，你是在试图获得一个初级职位。这些职位是为学习而设立的。我的公司为 it 开发人员购买了 PluralSight 和 LinkedIn 学习订阅，这样我们可以学习新技术或帮助初级工程师更好地学习我们当前的堆栈。不知道所有事情没关系，问问题也没关系。我的建议是首先尝试自己解决问题，然后尝试 Google/ StackOverflow，如果你仍然被难住了，问问你的高级工程师他们是否能帮助你学习如何 x。

让事情变得更简单的小贴士:学会随波逐流，利用你可以利用的资源。变得乐于寻求帮助，但更乐于寻找自己问题的解决方案。还是那句话，平衡。你需要花时间尝试解决自己的问题，这是意料之中的...但是，众所周知，你仍在学习，有时需要寻求帮助。另外，请不要让冒名顶替综合症阻止你申请初级职位。把你的简历拿出来，如果你有热情并且知道基础知识，你就能学到其他的一切！

* * *

这是我希望在我成为软件工程师的第一天之前就知道的事情的清单。希望这个列表能帮助一些人放松下来，为他们的第一个初级软件工程师职位做准备。此外，您的结果可能会有所不同...所有的公司都是不同的，但这应该是大多数公司的良好开端。祝你在软件工程师的职位上好运！

请在我的网站上订阅并关注我的更多帖子:[https://iamtravisw.com](https://iamtravisw.com)