# 5 种文件传输工具

> 原文：<https://dev.to/dannypsnl/5-tools-for-file-transfer-j99>

我们通常需要在两台计算机之间传输文件，如配置文件、日志文件、图像文件等。有很多工具可以做到这一点，但如果我们只知道一种方法，我们会很快遇到麻烦，所以我将向您展示与该主题相关的五种工具。

### 1。安全拷贝

`scp`是一个命令行工具，允许您在两个位置之间安全地复制文件和目录。把它放在第一位是因为如果可以的话，这是最好的选择。有了`scp`，我们可以:

*   从本地拷贝到远程
*   从远程复制到您的本地系统
*   在本地的两个遥控器之间复制

当 scp 传输数据时，密码和文件都是加密的，所以任何人都可以看到数据包，不会有任何敏感。

#### 命令行语法

该命令的格式为:`scp [OPTION] [user@]SRC_HOST:]file1 [user@]DEST_HOST:]file2`

例如:

```
$ scp log.txt danny@54.133.2.8:~/ 
```

表示将`./log.txt`复制到这台计算机的`54.133.2.8`主目录。

`scp`就像`cp`一样，如你所想，复制远程到本地是:

```
$ scp danny@54.133.2.8:~/log.txt ./ 
```

如果要在两个遥控器之间复制:

```
$ scp danny@54.133.2.8:~/log.txt danny@54.133.2.9:~/ 
```

通常，你需要一个键来使用`scp`，要将它添加到命令中，使用选项`-i`来完成:

```
$ scp -i /path/to/key $src $dst 
```

有很多有用的选项，请在这里快速挑选一些:

*   `-r`:递归复制目录
*   `-P`:特定端口
*   `-C`:强制压缩数据

要获得更多信息，请看一下 [scp 手册页](https://linux.die.net/man/1/scp)

### 2。数控(网猫)

虽然`scp`很强大，但有时环境无法使用它。

`nc`实际上是一个网络测试工具，但是如果你使用:

```
$ nc -l 8888 | tar zvf - 
```

很好，你现在监听端口`8888`，下一件事是向它传输数据。

```
$ tar cvf - ./file | nc localhost 8888 
```

对于一个懒惰的家伙:

```
# listen
$ nc -l 8888 > file
$ nc localhost 8888 < file 
```

`nc`会在收到一些数据后关闭，所以如果我们不想这样，请尝试:

```
$ while true; do nc -l 8888 | tar zvf -; done 
```

### 3。大蟒

如果你别无选择或者想提供一个长时间的服务器，并且不喜欢记住很多管道命令，试试`python` :

```
$ python3 -m http.server 
```

它会在您的命令位置启动一个文件服务器。

### 4、tar

在`nc`部分，可以看到我们已经在使用这个工具，`tar`是很有帮助的，虽然文件相当大，减少大小，以改善我们的生活。

示例:

```
# compress
$ tar cvf file
# extract
$ tar zvf file 
```

要获得更多信息: [tar 手册页](https://linux.die.net/man/1/tar)

### 5。ngrok

在上一节中，我们假设目标有公共 ip 可以轻松到达。但是生活是艰难的。有时我们没有公共 IP；对于这种情况，`ngrok`可能有所帮助。

地点:[ngok](https://ngrok.com/)

这个工具得自己下载。

我们来演示一下怎么用:

```
# expose localhost:8080 by HTTP
$ ngrok http 8080
# expose localhost:8080 by TCP
$ ngrok tcp 8080 
```

TCP 有利于`nc`命令。当你创建一个文件服务器时，HTTP 是有用的。

## 结论

在本教程中，您将学习如何通过不同的工具传输文件，并解决在不同计算机之间传输数据的有限网络环境问题。感谢阅读。