# 本周工作#1

> 原文:[https://dev.to/seawolf/this-week-in-work-1-1po](https://dev.to/seawolf/this-week-in-work-1-1po)

一周以来，我日常工作中的挫折和挑战让我把它们记录下来，给我时间去思考发生了什么。这是(m)个条目中的第一个。

我目前职业角色的一些背景:

*   我们的团队围绕着一个 web 应用程序和一些支持服务，例如产品创建和客户资产的存储。这项服务，我称之为一个整体，始于十多年前，今天仍然做着基本相同的事情。“复杂性”来自于通过抽象层提供的各种灵活性，因为客户来了又走，而业务在这十年的后五年中迅速“成长”。

*   我已经参与了最近三年的工作，在今年，我已经从团队中的中级开发人员晋升为高级开发人员。虽然我们的大部分工作都是面向网络的，但我们不喜欢严格地认为自己是“网络开发”，而是更广义地认为自己是“产品开发/工程”。

*   我们去年成立了一个运营支持团队，主要作为一线客户支持的二线。运营团队由开发人员、基础设施工程师、支持人员及其团队经理组成，每周轮换一次。我们更加关注生产问题，并投入更多时间来解决这些问题。它还旨在改进我们的工具，但我们一直忙于修复损坏的东西。

这是我这周的工作。

### [](#api-migration)API 迁移

我本周的第一个任务是完成将我们的应用程序迁移到一个新版本的 API。这实际上已经持续了几个月——该服务做一件事情并且做得很好，所以很少有人做它——因为 API 提供者要求的比最初记录的多得多，以至于开发、测试和部署 100%成功，并且在它 100%没有警告地崩溃之前持续了一周。几个月的时间都在叙旧。

我们没有注意到问题直接指向缺乏监控/报告；自那以后，我们扩大了监测范围，幸好没有其他问题。

##### [](#conclusion)结论

对于我们的 API 问题，你不能管理你不度量的东西。以前没人见过或预测过的问题会浮出水面。当与现有系统一起工作时，这感觉起来很困难，但事实是，它只是*渐进的*。定期审查将显示改进。

### [](#leading-a-team-takes-time)领导一个团队需要时间

今天，我还没有处理我正在处理的“积极的”问题。相反，我一直在帮助我的同事完成他们的任务和其他问题，写一些非常反思性的东西，比如这个东西，以及各种项目讨论。

这两个团队的领导每天都花固定的时间进行代码审查、站立和其他应该和其他事情一起发生的事情。这听起来可能是显而易见的，但这是一个故意的行为。上下文切换是生产力杀手，所以不要做；这只是在万不得已的情况下才会发生。

半小时后开电话会议，然后回家见家人。

##### [](#conclusion)结论

“工作角色”这两个词对我来说意味着*你做什么，以及你如何做*。今天，我的工作是成为“资深者”而不是“开发者”,并帮助我的团队一起变得更好。今天仍然是美好的一天。(抱歉，如果你在等这个问题。)

### [](#ingesting-trusted-data)摄取可信数据

...其中一些被证明是错误的。我们相信我们的商业伙伴会告诉我们产品范围，以及所有我们不想知道的混乱细节。数据的接收与使用无关，这对于可靠性来说很好，但对于能够直接判断系统的另一部分是什么导致了问题来说就不那么好了。你需要知道你在看什么*和*你在看什么*；这两者很可能是不同的。*

 *我不认为我们每天遇到的问题变得更糟了。我认为只是时间让更多的人接触到了它，通过一系列永不改变的例子。他们花费每个人很长时间去调试，主要是因为(在我看来)每个人都必须经历同样的学习才能理解发生了什么。改进我们的工具，供我们自己使用，并让更多的人深入研究过程是如何设计的，这将帮助我们更好地理解当问题出现时会发生什么。正如我之前所说的，我们一直忙于解决问题。

##### [](#conclusion)结论

我们认为流程是“工作的”,因为它在生产中具有稳定的影响(即良好的数据输入，良好的输出),并且一些人(现在是一个人)知道完整的端到端流程。当然，这不是长期可持续的；人们来来去去，无论是在域内还是域外，因此新人必须能够快速理解正在发生的事情。

改进我们使用的工具是一项持续的工作。公司是在同事跳槽的时候靠招聘来维持的，所以你必须维持我们都用的工具。这似乎削弱了满足客户愿望的能力，但与客户坦诚沟通，告诉他们我们受到了复杂的，或者至少是非直观的系统的阻碍，并希望改善它，这将有利于我们、他们和我们的客户。*