# 自由网络开发者如何应对失去利益？

> 原文:[https://dev . to/raddevon/how-do-freelance-web-developers-应付失去他们的利益-g0f](https://dev.to/raddevon/how-do-freelance-web-developers-cope-with-losing-their-benefits-g0f)

作为一名雇员，你的健康保险和人寿保险等福利是有保障的，那么当你成为自由职业者并失去这些福利时会发生什么呢？

这个问题有一个很大的假设，我们需要马上解决。那就是，作为一名雇员，你可以获得免费福利，比如健康保险、人寿保险和 401k 中的闲钱。事实是**这些都不是免费的**。

你的雇主为此买单，当他们看到雇佣你的成本时，这些成本会被汇总成一个数字，叫做“总薪酬”他们关心的是这个数字，因为这是他们雇佣你需要花多少钱。

一般来说，他们并不关心这个数字是如何分配的。(我之所以知道这一点，是因为我曾经通过谈判让我的雇主以现金形式支付我的医疗费用，因为我不喜欢他们提供的医疗计划。)这意味着，如果他们不支付这些福利，**他们可以用现金支付你的补偿。他们可能拒绝这样做，但是他们*可以*。**

> 如果你喜欢这篇文章，你可能会喜欢我即将出版的书*自由网络开发定价*。 [**订购您的副本**](https://gum.co/freelance-web-development-pricing) 或签出 **[一个免费章节📕](https://raddevon.com/freelance-web-development-pricing-rates-estimating-projects-and-turning-a-profit/)** 。

所有这些加在一起意味着你真的在为你的福利买单。看起来你好像不知道，因为钱从来不会打到你的银行账户，但是你会。这使得作为自由职业者如何应对的问题变得容易多了。简单的答案是…

## [](#charge-more)充电更多

一切都取决于你的速度。作为一名自由职业者，你的工资将**比一名正式员工的典型时薪**高得多，原因有三:

1.  每周花费 40 个小时开发几乎是不可能的，因为**你还必须销售、营销、记账，还要身兼许多其他职务**。

2.  **你得自己买福利。**除了我们已经提到的健康保险、人寿保险和退休金，一些雇主还会支付公交通行证、健身房会员资格、书籍和课程，甚至餐费。你需要收取足够的费用来取代你所重视的利益。

3.  你必须缴纳个体经营税。你的雇主为你支付一部分税款。当*你是*雇主时，*你*除了你的其他纳税义务之外还要支付那部分。

你的客户应该预料到你的时薪会比员工高。如果他们有员工，他们很容易明白你为什么会这样，因为他们没有支付你的福利或任何部分的税。如果他们*仍然*想要像对待员工一样付给你报酬，**就不要和他们合作**。通过雇佣自由职业者，他们不必支付你的薪水、福利和税收，从而获得了灵活性。如果没有适合你的工作，他们不需要支付员工仍然可以领取的薪水。这种灵活性正是你的保险费率所能买到的。

确保你提供的解决方案足够有价值，足以**证明你需要收取的费用**。如果你找到一个你可以提供的解决方案，但你只能合理地收取 40 美元/小时的构建费用，你需要净赚 60 美元，**这不是一个维持你业务的可行解决方案**。寻找对你的理想客户更有价值的东西。

一个很好的经验法则帮助你找出一个合理的(对你来说但不一定对他们；参见关于提供有价值的解决方案的注释)时薪是**将你在全职岗位上的预期年薪除以 1，000** 。如果我期望挣 10 万美元，我的时薪将是 100 美元，以维持类似的生活水平。你可以做更多的工作来得到一个更精确的数字，但是这个简单的计算会让你非常接近。

设定一个合理的自由职业费率，你就不会感到必须自己支付福利的拮据。您将获得额外的好处，能够准确地挑选对您最有意义的福利！