# 异常状态以及我们如何在代码中概念化人类

> 原文：<https://dev.to/samosborn/states-of-exception-and-how-we-conceptualize-humans-in-code-4pp>

吉奥乔·阿甘本的《Homo sacer:主权和赤裸的生活》在一个被难民移民和对一位代理总统的潜在起诉所占据的时代，是一个非常热门的话题。作为政治哲学和现代伦理学的主体，它具有统领性和导向性。然而，我相信它对软件系统和构建它们的人也有非常重要的利害关系。作为代码编写者，我们从我们周围更大的态度中继承了我们写在代码中的哲学，阿甘本与 *Homo sacer* 一起揭露和批评的现代生物政治在我们日常构建和使用的软件中非常活跃。

阿甘本通过研究 homo sacer(一个存在于法律内外的矛盾状态中的人)的概念，对政治中的例外状态进行了批判。通过例子可以更好地理解这一术语:纳粹集中营和死亡营的受害者、关押在关塔那摩湾监狱的可疑恐怖分子以及移民难民(他们游离于保护公民的法律之外，但仍由法律/执法部门处理)。尽管有这些极端的例子，T2 人的主要决定是，他们的政治本质是，由于法律包容和排斥的矛盾状态，主权者可以证明控制他们的自然、私人生活是正当的，而不仅仅是他们作为公民的公共生活。

这个术语起源于古典罗马法，在那里杀死一个人并不会使一个人犯有谋杀罪，并且 T2 人不能被献祭。也就是说:*同性恋者*的身份是合法的，法律在作用于他们，然而他们并没有被保护免受谋杀。阿甘本主要感兴趣的是探索一个同时游离于法律之外又受法律影响的人的悖论。他探索了两个相似但等级分散的悖论国家:主权国家和人类国家。主权者是由法律条件决定的，但作为法律的执行者，他仍然凌驾于法律之上。与此同时，罗马人 homo sacer 是一个合法的人，但在保护一个人免受谋杀的法律中却被忽略了。Agamben 写道，homo sacer 是一个“裸露生命”的角色:法律把他们当作人和动物一样对待，把他们限制在自己的范围内，但不给予他们公民的权利。换句话说，它是法律例外的状态，并被用来证明一种控制的合理性，这种控制不仅是政治性的，也是生物政治性的:“将人类的自然生活纳入权力的机制和计算之中”。重要的是，随着生物政治让政治黯然失色，homo sacer 变得越来越无法将自然生活状态与公共、统治生活状态分开。在生物政治框架中，主权直接控制着公民的“基本生活”，20 世纪的集中营就是最好的例子，在那里，受害者的政治现实与他们所忍受的生物现实无法区分。

虽然这是一个政治话题，但它不会立即成为软件开发人员的信息。然而，阿甘本的目的是带着尖锐的恐惧批判从政治到生物政治的转变。问题在于，当一个活生生的人，一个公民的政治抽象被重新想象成一个生物政治的对象:一个被操作系统限定的光秃秃的生命，但对其利益和保护并不知情。

软件总是不得不考虑人类。我们都编写有人类用户的代码，通常还有用户界面，我们经常需要在代码中表现人类:或者在数据库中，或者作为从函数接收工作的对象。在最好的情况下，我认为软件是一种有驾驶舱的工具，任何人，任何时候，都可以坐在驾驶舱里工作。开发人员需要抽象一个人，至少抽象到足以构建驾驶舱的程度，但通常情况下，所做的工作涉及到对人的抽象:客户、潜在客户、顾客、个人资料、登录等。这些非用户人员由我们的系统处理和鉴定。矛盾的是，它们被整合到我们的框架中，就像 T2 一样，存在于我们的应用程序内部和外部。

众所周知，软件在最坏的情况下会破坏民主的稳定，煽动政治和宗派暴力。它可以上瘾，操纵和非人化。这种破坏能力的模式与人类生物政治的模式并无不同。创造出的软件 *homo sacer* 将人类的状况简化为一个可追踪的数据库记录网络:被视为自然生命，可以被观察、操纵，通过管道进入梳理工作流程。换句话说，他们受法律(在这种情况下是法典)控制，但作为附带生活的动物:而不是被赋予权利的抽象公民。他们是在控制模式中被简化为“裸露生命”的人类，从一个软件的生物政治角度来看，就像脸书一样，自然生命的现实变得与编码框架的抽象现实无法区分。

我认为 Agamben 工作的最终扩展是对开发人员的一种锻炼，他们构建的系统涉及到人类(我认为包括大多数人)。在我看来，这个游戏是以一个软件平台为基础，将所有相关人员分为三类:

*   独占者:软件赋予的权力，在程序设定的约束内仲裁细节。例如:拥有完全管理权限的用户
*   公民:在你的系统中充实系统的人:就像没有公民去“成为”法律，法律是没有用的。例如:数据库中的对象，或者权限有限的用户。
*   Homo sacer :被系统认可的人类的代表，并被简化为他们的生物政治“裸露生活”。它们之所以有价值，只是因为它们证明了主权者的权力和公民受保护的地位。

我为一家非盈利教育机构工作，该机构招收学生参加暑期项目。我们有很多不同的软件，但最单一的是一个数据库，有很多不同的操作界面和控制面板，供在这里工作的人使用。我们使用数据库来管理注册，这是我几乎每天都要接触的东西。用它玩游戏大概是这样的:

*   主权:我们的全职员工与管理权限。我们的注册员。
*   市民:我们招收的学生
*   *Homo sacer*:CRM 数据库中的非主要联系人。与学生相关的人作为紧急联系人被拖入我们的数据库，但根本没有从我们的服务中受益。

脸书可能看起来像这样:

*   主权:扎克伯格、股东、开发团队
*   公民:广告商、数据消费者
*   同性恋者:你和我，以及我们所有的朋友和家人

中枢点可能看起来像这样:

*   主权:Hubspot 承包商、技术支持团队和开发人员
*   市民:与 Hubspot 签约的公司使用他们的插件
*   *Homo sacer* :不禁用 cookie 跟踪的典型用户

这里的含义是，当我们在软件中包含人类的编码抽象时，我们需要承认 Agamben 式异常状态的可能性。我们应该理所当然地将人类纳入我们的软件中:人类被我们编写的代码所限定，被实现为具有自然生命的物体，但从我们扩展到主要充实我们系统的伦理框架中被忽略。我认为，我们有责任密切关注不幸的*同性恋者*，尽我们所能以尊严和人道的方式对待他们，尤其是在美国消费者保护立法没有这样要求的时候。软件开发人员的道德模式当然不同于阿甘本探索的纯粹的政治景观。很难想象软件不会以某种方式创造出*同性恋者*，也许这是一个严重的问题。当然，像脸书这样的服务的生物政治后果是深远的，这需要真正的关注。然而，世界上大多数软件都不是脸书，创造数字人的后果远远小于创造政治法律人的后果。目前的教训是，我们可以从阿甘本的思想中汲取精华，并让它们激发出一种更具批判性的方法来思考我们将人类抽象为代码的工作。

*封面图片:*格伦科大屠杀后，彼得·格雷厄姆/ 1889