# 什么是区块链技术？

> 原文:[https://dev . to/rwaltzsoftware/什么是区块链技术-1cgc](https://dev.to/rwaltzsoftware/what-is-blockchain-technology-1cgc)

什么是区块链技术？

如今，每个人都熟悉区块链这个术语，大多数人都知道什么是比特币，加密货币。有了区块链，很多人可以在信息记录中写条目，用户群体可以控制信息记录的修改和更新。没有人控制信息。

然而，下降到地面水平，使区块链技术独特的差异变得更加明显。虽然两者都运行在分布式网络(互联网)上，但维基百科是使用客户机-服务器网络模型构建在万维网(WWW)中的。

拥有与其帐户相关的权限的用户能够更改存储在中央服务器上的维基百科条目。无论用户何时访问维基百科页面，他们都会获得维基百科条目的“主副本”的更新版本。维基百科管理员仍然控制着数据库，允许由一个中央机构来维护访问和许可。
维基百科的数字主干类似于(银行)或保险公司今天保留的高度保护和集中的数据库。中央数据库的控制取决于其所有者，包括更新管理、访问和防范网络威胁。

由区块链技术公司创建的分布式数据库有一个完全不同的数字主干。这也是区块链技术最大的特点。维基百科的“原版”是在服务器上编辑的，所有用户都能看到新版本。在区块链的情况下，网络中的每个节点都得出相同的结论，每个节点都独立地更新记录，最受欢迎的记录成为事实上的正式记录，而不是存在主副本。
事务是广播的，每个节点都在创建自己的事件更新版本。

正是这种差异使得区块链技术如此有用——它代表了信息注册和分发方面的一种创新，消除了可信方促进数字关系的需要。更确切地说，它是以新方式应用的成熟技术的结合。正是三种技术(互联网、私钥加密和管理激励的协议)的特殊协调，使得比特币创始人中本聪的想法如此有用。
结果是一个不需要可信第三方的数字交互系统。保护数字关系的工作是隐性的——由区块链技术本身优雅、简单而强健的网络架构提供。

定义数字信任-
信任是不同方之间的风险判断，而在数字世界中，确定信任往往归结为证明身份(认证)和证明权限。
更简单地说，我们想知道，“你是你所说的那个人吗？”以及‘你应该能够做你正在努力做的事情吗？’
在区块链技术中，私钥加密提供了一个强大的所有权工具，可以满足身份验证的要求。拥有私钥就是所有权。它还使人们不必分享比他们交换所需更多的个人信息，从而将他们暴露给黑客。

认证是不够的。授权——拥有足够的资金、广播正确的交易类型等——需要一个分布式的对等网络作为起点。分布式网络降低了集中式破坏或故障的风险。这个分布式网络还必须致力于交易网络的记录保存和安全性。授权交易是整个网络应用其设计规则(区块链协议)的结果。

以这种方式提供的身份验证和授权允许在数字世界中进行交互，而无需依赖(昂贵的)信任。今天，世界各地各行各业的企业家已经意识到这一发展的意义——想象不到的数字关系是可能的。区块链技术通常被描述为互联网交易层的主干，是价值互联网的基础。事实上，加密密钥和共享账本可以激励用户保护和形式化数字关系的想法让人们天马行空。加密密钥和共享分类账可以激励用户保护和正式化数字关系的想法充满了想象力。}从政府到 IT 公司到银行，每个人都在寻求建立这个交易层。

对数字交易至关重要的认证和授权是区块链技术配置的结果。这个想法可以应用到任何需要一个值得信赖的记录系统的地方。使用区块链，许多人可以在信息记录中写入条目，用户社区可以控制信息记录的修改和更新方式。维基百科条目不是单一出版商的产品。在区块链技术中，私钥加密提供了一个强大的所有权工具，可以满足身份验证的要求。以这种方式提供的身份验证和授权允许在数字世界中进行交互，而无需依赖(昂贵的)信任。区块链技术通常被描述为互联网交易层的主干，是价值互联网的基础。