# 我们如何实现敏捷来创建健壮的应用程序

> 原文:[https://dev . to/jacobma 81578653/how-we-take-at-agile-to-create-robust-applications-3 peg](https://dev.to/jacobma81578653/how-we-arrived-at-agile-to-create-robust-applications-3peg)

我们在紫橄榄实验室(达拉斯的一家应用开发公司)采用了一种完整的敏捷开发方式，而不是混合了敏捷和传统的方法。然而，我们并没有完全忽略传统的方法，而是尽可能地利用瀑布的优势。

我在这里分享的敏捷经验不仅仅是我的，而是整个组织的，他们分享着相同的工作文化。

## [](#our-journey-to-agile)我们的敏捷之旅

在我以前的组织中，业务分析师花了几个月甚至几年的时间来完成需求规格说明文档，这份文档长达数千页，已经花了很多钱。这种方法面临许多问题:

*   设计师和开发人员很难消化如此巨大的混乱，并为其设计和架构提出一个健壮准确的翻译。
*   理解这份文件更加困难，因为关键的贡献者不会在这么长的时间里存在。

此外，设计团队远在印度，使得这个过程变得更加困难。

最后，在紫橄榄实验室，从第一天起，我们就依靠敏捷来交付项目一。

## [](#my-views-on-agile-project-management)我对敏捷项目管理的看法

一句话——很不一样。

项目经理或 Scrum 主管现在必须将任务分成更小的块，这样最大的任务将花费不到 20 或最多 40 个人小时。与传统会议相比，站立会议上的陈述更加重要。

起初，这很困难，因为代表最终用户的业务分析师没有真正反映客户的需求，导致产品不符合他们的期望。

对于项目经理来说，挑选具有正确技能的正确团队成员并分配正确的任务以充分发挥每个成员的能力始终是一个挑战。

## [](#where-are-the-agile-team-currently-going-wrong)敏捷团队目前哪里出问题了？

他们认为敏捷是一种产品。

一个产品是一个可以插上电源就能看到好处的产品，而敏捷不是这样的。

这更多的是一种文化，现在越来越多的被团队所理解，这要归功于最近的敏捷特性。

自动化是许多团队遗漏的另一个领域。这使得实施更加容易，从而减少了变更实施时间。他们不能错过的领域是单元测试、构建自动化和持续交付。

## [](#dealing-with-risk-on-project-management)处理项目管理上的风险

风险直接影响项目或计划的价值交付。在某种程度上，敏捷方法使风险识别和管理比传统方法更容易一些。

当敏捷实践做得好的时候，消除或减轻风险，比如范围蔓延。人员、设计/架构风险等。

股东的参与无疑会使风险管理更加有效，但这并非没有挑战。其中一些是:

*   为敏捷开发寻找有能力的资源。这可以通过采用结对编程方法来部分缓解。
*   风险教育是另一个挑战。团队成员声称他们正在专注和专注地进行冲刺，他们没有时间来识别和评估风险。

## [](#how-agile-team-should-plan-their-task-better)敏捷团队应该如何更好地规划他们的任务？

遵循持续工程实践的正确组合，如行为驱动开发(BDD)、持续集成(CI)、测试驱动开发(TDD)等。

这些步骤如果做得好，可以减少反馈周期，从而增加接受交付的机会，从而确保预期价值的实现。

保持对产品的正确技术策略和平台的关注，以便为更容易地适应架构峰值(需要改变产品架构以适应变化)提供空间。这种方法将有助于大大降低技术风险，从而提高平台的可扩展性。

最后，将安全实现推迟到最后。让安全和隐私需求成为每个用户故事的一部分，并教育团队成员将安全编码和设计实践作为他们日常工作的一部分。

如果你对敏捷有一些想法，或者想和我们分享你的旅程，给我们写信，地址是[Jacob@purpleolivelabs.com](//Jacob@purpleolivelabs.com)。