# #100DaysOfCode -终点线

> 原文:[https://dev.to/seanmfox/100daysofcode-the-finish-line-2ijh](https://dev.to/seanmfox/100daysofcode-the-finish-line-2ijh)

一想到 100 这个数字，我就想起了小学时代，那时老师会要求每个学生带 100 个东西进来。我想硬币是我的选择。我知道，真正的原创！这个练习的目的不仅是为了课堂上的乐趣，也是为了量化“100”到底是什么意思。许多年后，这个数字不是通过硬币，而是通过记录我连续编码了至少一个小时的天数的推文变得可见。和我之前的许多人一样，我已经战胜了#100DaysOfCode 的挑战。一路走来，我想我学到了一些东西。

### [](#not-all-those-who-wander-are-lost)“不是所有流浪的人都迷失了”

啊，是的，我一直以来最喜欢的作家，JRR Tolkien，分享了一些智慧，总结了我的推文中总结的曲折道路。浏览过多的更新，当一次专注于一项任务时，我可能会显得焦躁不安。有一天可能会涉及到 JavaScript，然后是下一个 C 和第三个 SQL。事实是，所有这三项任务实际上都是一个更大的长期目标的一部分。我决定今年春天/夏天，我将开始积极寻找工作，进入技术领域。然而，要使搜索成功，需要几个不同的部分到位。

首先是建立我的 [portfolio 站点](//www.seanmfox.io),运行包含合法自述文件的项目，并使用一些更高级的 JavaScript/React 功能。第二步包括更好地掌握计算机科学概念，而不仅仅是网络。最后，为了让我的学习更有条理，并熟悉 Java 之类的语言，我参加了社区大学提供的软件开发项目。有些天我在我部署的站点中发现了需要注意的 bug，而其他晚上我都在做家庭作业。然而，我的流浪之路始终有方向和目标。

### [](#take-stock-of-priorities)分清轻重缓急

像其他工作的父母一样，我的时间是有限的。大多数日子，我晚上有一两个小时的时间去追求个人兴趣。正因为如此，我需要明智地选择如何度过这些宝贵的时间。在这次挑战中，我做了决定——每天的时间主要用于编码。我不得不承认，在 100 天结束之前，我的其他激情需要受到严重限制或被置于次要位置。这是一个学习和长期目标优先的优先事项问题。在 100 天里，我选择把许多小事放在一边，专注于一件大事。这种对优先事项的临时安排非常值得。

### [](#sleep-is-important)睡眠很重要

我承认，当谈到晚上关闭笔记本电脑时，我是“只需再修复一个错误”学校的学生。我变得如此专注于代码和下一个小胜利的前景，时间似乎过得很快，在我知道它之前，它突然比我想象的要晚得多。这种情况偶尔会发生的原因之一是因为其他晚上的活动导致我直到就寝前不久才开始编码，而且还有整整一个小时要做。第二天早上，我通常会为这个决定付出代价，因为我一天都不在最佳状态。我也会嫉妒那些似乎只睡几个小时就能茁壮成长的人。不管怎样，我知道我需要 8-9 个小时才能真正找回自我。这甚至意味着学习接受新的特性和错误不会有任何进展，改天是处理它们的另一个机会。绝对说起来容易做起来难！

你可能会怀疑，根本没有“第 101 天”我仍然在不断地学习(我正看着你，Java)并热爱它，但也接受我目前的生活状况并不总是允许我每天花一个小时坐在屏幕前编码。有些日子，我所能适应的可能只是在上下班的路上听听播客，但这没关系。我还有其他给我带来快乐的爱好，比如跑步和游戏。我是一个由许多兴趣组成的人，我认为这是一种健康的生活方式。所以，在编程成为我的全职职业之前，我会尽力做好眼前的事情。