# 零售应用开发——盈利性 iOS 应用的主要考虑因素

> 原文:[https://dev . to/dineshdhiman 89/retail-app-development-major-consideration-for-profitable-IOs-applications-1 okk](https://dev.to/dineshdhiman89/retail-app-development-major-considerations-for-profitable-ios-applications-1okk)

随着智能手机使用的增加，移动技术正在深刻地改变许多行业。而且，它对零售业的影响最大，同时也打开了许多探索增长机会的新大门。

消费者比以往任何时候都更多地使用移动设备来研究、比较甚至购买产品或利用其他服务。无论他们坐在办公室、家里还是世界的任何角落，人们都可以通过他们的手掌访问你的品牌，这都要感谢 4G 网络的额外贡献。

这种戏剧性的增长表明，今天的零售商需要充分认识到移动市场不断挥霍背后的力量。通过这样做，他们可以利用未来的机会。

现在，当我们谈论零售领域的移动技术时，可以理解这个术语指的是销售提升。移动平台产生的销售额仍然落后于桌面和平板电脑(*根据“谷歌”上的各种统计数据*)。然而，在每一个零售应用程序的设计和开发中，都存在一个系统化和增强的方法的范围。

零售商在开发零售应用时面临的核心挑战是缺乏对移动技术能够为他们的最终用户做什么的理解；如何有效利用移动技术来促进业务增长；如何获取和利用最佳的移动应用程序设计和开发实践；还有很多。

在这篇文章中，我将介绍在你[雇佣 ios 开发者](https://www.brihaspatitech.com/hire-ios-developer/)开始设计和开发工作之前需要考虑的一些主要方面。这篇文章是个人研究的完整作品。此外，它不包括任何关于工具或其他服务的推广工作。

## [](#lets-get-started-below)下面开始吧！

### 关注最新的 UX 实践

一个可靠的、有吸引力的 UX 或用户体验是每一个网络和移动应用所必须的。总的来说，这是一个在您的应用程序上创建无缝且有意义的客户旅程的过程。顾名思义，它是极端以客户为中心的(人们希望它是这样的)。

整体 UX 包括在目标受众面前展示和整合服务(品牌、可用性、设计和功能)的谨慎过程。所有这些因素共同影响最终用户与你的移动应用的交互。

同样值得注意的是，在特定时间段强烈推荐的 UX 趋势在某个时间段后将保持不变。例如，如果我们谈论**字体设计**，它最近获得了巨大的赞赏，并继续增长。

所以，你需要做的就是关注市场上不断变化的 UX 趋势。为了确保成功，你应该与任何著名的技术博客或设计师团队保持联系，他们会让你了解最新情况。

### ‘第一印象’就是‘最后印象’

你对 iOS 的第一印象适用于它的注册页面。注册页面是注册和获得应用程序特性访问权的上下文中的第一个用户交互。

对于任何一种移动应用，注册都会极大地影响客户保持率。要么可以轻松将受众转化为长期用户，要么将他们永远推开。它表明，这个屏幕上的一点摩擦或推挤会让你付出很大代价，并方便地增加放弃率。

要将这一机会转化为 iOS 应用程序中的便捷和无缝的机会，您需要想出不同的方法来帮助您缩小与您的客户满意度差距。任何用户最讨厌的一些常见障碍包括-

*验证码*，单一方法*登录*，向用户询问个人敏感信息，等等。

您可以简单地允许通过电子邮件、社交媒体甚至手机号码(OTP 请求等)进行注册。).使用手机号码注册是任何手机应用程序最便捷的方法之一。它的成功例子是 Swiggy。这是一个食品订购应用程序，允许用户简单地输入他们的手机号码，并与应用程序相处。

### [](#refrain-inapp-permissions)抑制应用内权限

作为一个数字供应商，由于 GDPR 和其他准则的严格规定，询问用户的某些许可是很重要的。然而，你的应用内许可不应该吓到消费者，结果对 UX 不利。

让你的消费者了解应用内权限的关键是避免不必要的权限；解释其背后的原因；提供一个跳过它的选项。

在 ***打车预约手机 app***中，部分用户最初克制位置分享。然而，当他们需要出租车时，与应用程序共享他们的当前位置至关重要。

通过这种方式，你甚至没有强迫他们分享他们的位置，并且在预订的时候很容易地向他们传达了位置的重要性。
同样，你可以考虑零售移动应用所需的各种应用内权限的不同连接和方法。

**总结**

除了上面提到的这些 iOS app 开发实践，还有很多其他类似安全的关键领域；无缝导航；引人注目的内容策略；优化的 CTAs 减少不相关的元素；和其他人。

所以总是建议把手机 app 开发的工作外包给离岸的专家或者代理公司。它不仅能帮助你节省宝贵的时间，还能让你以合理的价格获得高效且有利可图的应用。

最后，我希望您能发现这篇文章与您在利用尖端移动技术时的数字零售努力相关。