# 简单的 WP SMTP v.1.3.9 黑客攻击修复

> 原文:[https://dev.to/bitofwp/easy-wp-smtp-v-1-3-9-hacked-fix-o3c](https://dev.to/bitofwp/easy-wp-smtp-v-1-3-9-hacked-fix-o3c)

## [](#easy-wp-smtp-0day-vulnerability)易 WP SMTP 0 天漏洞

[**Easy WP SMTP**](https://wordpress.org/plugins/easy-wp-smtp/) 是一个非常流行的 WordPress 插件，它提供从 WordPress 站点发送邮件到 SMTP 服务器的路由。它是解决电子邮件发送问题的一个很好的工具，我们已经在很多场合用它来处理我们的客户网站，它有超过 300，000 个活跃安装，并且定期更新。这就是为什么当有报道称该插件的最新版本(1.3.9)有一个严重的安全问题导致大量网站被黑时，人们感到震惊。

这个插件漏洞是在 3 月 15 日被 NinjaFirewall (WP 版)发现后，由忍者技术网络(T1)发现的。他们立即通知了插件作者，并于 3 月 17 日发布了补丁，但一些损害已经造成，许多仍不知道该漏洞的人正面临网站被黑的风险。

漏洞的根源在于 Easy WP SMTP 1 . 3 . 9 版中添加的导入/导出功能。黑客在这个功能的功能部分发现了一个漏洞，允许他们改变网站的整体设置——而不仅仅是与插件相关的设置。

每个 WordPress 站点都有一个“任何人都可以注册”选项，出于安全考虑，一些管理员用户禁用了这个选项。还有另一个选项叫做“默认角色”。通常，此选项设置为“订户”，尽管它可以更改。当然，没有人希望允许任何人注册为管理员，但其他选择包括注册为编辑、贡献者或插件提供的自定义角色(或由开发人员硬编码)。

黑客所做的是启用‘任何人都可以注册’选项。之后，他们可以用“订户”的角色注册任意多的账户。默认情况下，订阅者角色不提供对站点的任何重要控制，但是黑客会改变能力，授予“订阅者”角色与“管理员”相同的权限。

在后续的攻击中，改变并简化了方法。黑客没有启用“任何人都可以注册”并创建用户帐户，授予他们管理员权限，而是修改了“默认角色”，从而使任何新注册的用户成为管理员。

作为管理员用户，黑客可以完全控制被感染的 WordPress 网站。

## [](#who-exploited-easy-wp-smtp)谁利用了 Easy WP SMTP？

至少有两个黑客组织被 Ninja Technologies Network 和 Defiant 确认，他们是 NinjaFirewall (WP 版)和 T2 word fence 插件的作者。

虽然两个黑客组织使用相同的方法进入网站，但他们后来的行动并不相同。当一组在设置了一些流氓管理员(可能是为了以后使用)后什么都不做时，第二组继续对网站进行修改以设置恶意重定向。

尽管没有关于黑客的其他具体信息被披露，但所有用户如果注意到以下情况，都应该保持警惕:

### [](#logged-traffic-from-these-ips)记录来自这些 IP 的流量

*   185.212.131.45
*   185.212.128.22
*   185.212.131.46
*   86.109.170.200

### [](#database-siteurl-and-home-values-not-matching-their-intended-values-especially-including-the-following-domains)数据库 siteurl 和 home 值与其预期值不匹配，特别是包括以下域

*   setforconfigplease[。]com
*   getmyfreetraffic[。]com

### [](#administrator-accounts-present-for-unknown-users-for-example)管理员账户为未知用户呈现。例如

*   设备测试 99
*   拉里金 99

–恶意的

## [](#modifications-made-by-hackers)黑客进行的修改

当你说一个黑客能够以管理员的身份访问这个网站时，这听起来很可怕，但这还没完。这其实才是开始。在他们获得访问网站的权限后，黑客需要做出改变来实现他们的目标。

如前所述，当其中一个黑客组织在创建了一些管理员用户后停止了攻击时，另一个组织对网站文件和数据库进行了修改。可以在 WordPress 数据库的 wp_options 表中找到的选项值`siteurl`和`home`被修改，以便在网站被访问时触发恶意重定向。在这种情况下，受感染的网站访问者被重定向到技术支持骗局，并警告用户计算机可能受到 Zeus 病毒的影响。

他们还向所有文件名中包含字符串“index”的 PHP 文件中注入恶意脚本。这-显然-适用于 index.php 文件，但也碰巧影响一些文件，如 class-link-reindex-post-service.php，目前在 Yoast 的搜索引擎优化插件。

[据 Defiant](https://www.wordfence.com/blog/2019/03/hackers-abusing-recently-patched-vulnerability-in-easy-wp-smtp-plugin/) 报道，在选项值更改和脚本注入中使用了两个域:setforconfigplease[。]com 和 getmyfreetraffic[。]com。

值得注意的是，这两个域都解析到同一个主机 IP 地址，该地址也托管恶意域 somelandingpage[。]com 和 setforspecialdomain[。]com，两者都在类似的攻击战役中出现过。

## [](#checking-your-site-for-being-infected)检查您的站点是否被感染

如果您运行的是插件 Easy WP SMTP 的折衷版本(1.3.9 ),必须尽快将其更新到 1.3.9.1 版本。如果你已经这样做了，但没有注意到你的网站被黑了，这里有一些东西你可以检查一下以防万一:

*   检查你的 WordPress 常规设置页面，确保没有任何改变。查看 URL、电子邮件地址、会员和新用户默认角色，确保它们没有显示任何奇怪的值。
*   访问你的用户页面，寻找任何新用户，奇怪的管理员帐户。此外，一定要检查他们注册的电子邮件地址，看看他们是否是最新的和有效的。
*   更改所有 WordPress 用户帐户密码，尤其是管理员、编辑、作者和投稿人的密码。
*   检查你数据库中的 *wp_options* *表，尤其是 *site_url* 和*home**option _ value*。还要确保包含用户角色和功能的 *wp_user_roles* <sup>不包含奇怪的用户名和电子邮件。</sup>*
**   扫描你的 WordPress 文件，黑客可能已经上传了后门，并使用它们来创建恶意软件重定向。*   更改您的 SMTP 密码，因为黑客可能已经窃取了它。*

 *<sup>*</sup> 如果你改变了你的 WordPress 数据库前缀，用你用过的替换`wp_`。

## [](#how-to-fix-easy-wp-smtp-0day-hack)如何修复易 WP SMTP 0 天黑

如果你是其中一个在安装补丁版本之前被 o-day 漏洞感染的网站，那么你应该试着按照下面的步骤来清理你被入侵的 WordPress 网站。

### [](#delete-any-unauthorized-admin-user-accounts)删除任何未授权的管理员用户账户

最初，这个 0 天漏洞是通过创建未授权的管理员帐户来利用的，所以第一步是检查你的 WordPress 用户，删除那些你未授权的用户，特别是在管理员用户角色下。你也可以使用一个 [WordPress 插件，按照用户注册日期](https://wordpress.org/plugins/recently-registered/)来排序用户列表页面，只显示那些在 WP Easy SMTP 被利用之后创建的账户。

### [](#reset-admin-account-password)重置管理员账户密码

这是每一个被黑网站的通用动作；更改所有管理员帐户的密码。我们还建议对除了属于订阅者用户角色的帐户之外的所有帐户进行同样的操作。

### [](#uninstall-the-infected-wp-easy-smtp-plugin-and-install-the-patched-one)卸载被感染的 WP Easy SMTP 插件，安装打了补丁的

不言而喻，你必须删除任何被感染的插件的痕迹，并用 1.3.9.1 的补丁替换它。

### [](#change-your-email-settings)更改您的电子邮件设置

我们强烈建议停止使用您当前的电子邮件帐户和密码，并创建一个新的。如果你不想错过任何发送到你旧邮箱的邮件，那么你应该考虑邮件转发。

### 检查你的 WordPress 数据库

如前所述，你应该检查你的 WordPress 选项数据库表

### [](#reset-all-of-the-wordpress-files)重置所有的 WordPress 文件

摆脱黑客攻击的最安全的方法之一是重置你的 WordPress 站点。这意味着你需要删除和替换你的 WordPress 核心文件，主题和插件。这也意味着你必须找到你在开发网站时使用的任何高级主题和插件账户的登录信息。

### [](#reset-your-wordpress-site-using-a-backup)使用备份重置你的 WordPress 站点

另一种方法是应用所有之前的黑客修复步骤，但在此之前，你应该使用 WP Easy SMTP 被利用之前的备份来恢复你的 WordPress 站点。然后你应该继续前面所有的步骤来清理你的 WordPress 站点。

## [](#the-easy-wp-smtp-0day-aftermath)易 WP SMTP 0 天余波

即使在插件的更新版本发布后，包括 WordPress.org 在内的许多支持论坛上的用户仍然[报告了攻击。一些用户不确定发生了什么，他们报告说有人可以在他们的网站上注册管理员。其他人很清楚自己被黑了，很失望。](https://wordpress.org/support/topic/hacked-126/)

这表明漏洞细节的发布和第一轮攻击之间的时间可以短得令人难以置信。它还指出了妥善保护网站的重要性。由于 WordPress 是最受欢迎的 CMS，所以 90%的被黑网站都建立在 WordPress 上也就不足为奇了。

虽然定期更新插件很重要，但这个建议在这种情况下并不适用，因为被攻击的是最新版本的插件。那么，在这种情况下，我们能责怪最终用户吗？不完全是。这是插件作者的一个错误。尽管如此，那些使用了好的安全插件或者有高级服务提供的防火墙的人甚至可以免受这种攻击。

#### 你需要帮助恢复和保护你被黑的 WordPress 网站吗？

如果你仍然有疑问，检查我们的 [WordPress 被黑修复服务](https://bitofwp.com/wordpress-malware-removal/)，我们将为你扫描、清理和保护你的 WordPress 网站。

帖子 [Easy WP SMTP v.1.3.9 被黑的修复](https://bitofwp.com/security/easy-wp-smtp-hacked-fix/)首先出现在由 BitofWP 提供的 [WordPress 支持服务上。](https://bitofwp.com)*