# 依靠编码训练营找工作值得吗？

> 原文:[https://dev . to/Michael 76359143/is-it-to-depend-on-a-coding-boot camp-to-get-a-job-355 c](https://dev.to/michael76359143/is-it-worth-to-depend-on-a-coding-bootcamp-to-get-a-job-355c)

让我们面对现实吧——学习如何编码是很难的！

不管你是刚开始做程序员，还是准备学习一门完全不同的语言，在这个过程中的某个地方，你肯定会感到厌倦。

有时，构建一个崩溃很多次并且似乎很难解决的特性会变得令人沮丧。

编码训练营通常被认为是进入编程行业的快速通道。他们承诺在几个月内让你做好工作准备。但是在训练营里花几千美元值得吗？

让我们把事实搞清楚，好吗？

## [](#coding-bootcamps-show-me-some-numbers)编码训练营:给我看一些数字？

在过去的几年里，有许多训练营在美国的大都市兴起。普通美国人越来越渴望得到一份编程工作，这使得许多公司开办自己的训练营并从中赚钱。

这些公司通常提供 8 到 12 周的编码课程，平均花费大约 10，000 到 30，000 美元。有些培训师会向学生提供实践培训、职业指导和社区支持，从而使他们能够从事相应的项目。

这些训练营承诺的主要趣闻可以用一句话来定义:你准备好改变你的职业了吗？

的确，许多美国人仍然被困在他们实际上并不喜欢的低薪工作中。虽然，这背后可能有各种各样的生理和心理原因，但通常是由于缺乏获得他们想要的工作的培训造成的。

许多人被困在他们实际上并不喜欢的低薪工作中。发生这种情况有各种各样的原因，但通常是因为缺乏获得他们真正想要的工作的培训。编码训练营可以帮助你开发完成大转变所需的工具。

根据 Coursereport 的一项研究，大多数参加编程训练营的学生都是为了找到全职工作的机会，79.3%的受访毕业生表示，他们已经被一份需要在训练营学到的技术技能的工作雇用，工资中位数增加了 49%，即 21，000 美元。训练营毕业生的平均起薪是 64528 美元。

Upstate Interactive 的四位联合创始人中的两位，Zoe Koulouris 和 Kseniya Lifanova，在创办自己的公司之前也经历了编码训练营。

## [](#enough-of-numbers-show-me-how-do-i-decide-that-coding-bootcamp-is-right-for-me-or-not)足够多的数字，告诉我如何决定 bootcamp 编码是否适合我？

仍然很难说服自己编码训练营是正确的还是错误的？以下是一些建议:

### 问问你自己:免费的编程课程真的帮助你充分利用了你的技能吗？

StackOverflow 的联合创始人杰夫·阿特伍德(Jeff Atwood)或许总结得最好:

> > "Although I like that programming is an equal field, and the degree and certificate are irrelevant in the face of experience, you still need to invest 10,000 hours like us."

也就是说，你必须品尝你编程经验的第一口，然后再做决定。网上有很多编码学校免费教你。为什么不加入他们呢？

开始时，你可能会经历一些信心问题和挫折。但是，如果你决定坚持下去并建立一个时间表，这是值得的。

如果所有这些仍然不能让你有能力，你可能会决定去参加一个编码训练营。

### [](#dont-treat-bootcamp-as-a-shortcut-to-the-programming-world)不要把 Bootcamp 当成通往编程世界的“捷径”

训练营不仅仅是一条捷径。学习编程没有捷径。你越努力坚持学习编码，你就越有可能擅长它。我在亚特兰大的编码训练营接受过培训。大部分都不错。普通的训练营毕业生比任何 CS 毕业生都更关注真实世界的编程。

我看到我的同班同学比大多数计算机系毕业生做得更好，仅仅是因为他们建立在他们的学习和多次练习的基础上。事实是，美国的就业市场高度政治化，人们被迫接受过时的课程，在没有任何线索的情况下被挤出就业市场。训练营可以给你技能，让你获得任何类型的赚钱的编程工作，但只有你能最好地利用这些技能；你的奉献、努力、耐心和毅力。

总而言之，我认为“是否值得依靠编码训练营来找工作”这个问题的答案是:是的，如果你积累了你的知识，并且在业余项目中大量实践的话。不，如果你只是为了找工作而进入他们。