# settime out vs set immediate vs process . next tick

> 原文:[https://dev . to/logic mason/set time out-vs-set immediate-vs-process-next tick-3lj 2](https://dev.to/logicmason/settimeout-vs-setimmediate-vs-process-nexttick-3lj2)

`setTimeout(callback, 0)`和`process.nextTick(callback)`有什么区别？Node 的`setImmediate(callback)`怎么样？

从表面上看，这三个函数做的事情是一样的——它们在当前事件循环之后，但在其他任何事情之前执行回调。自然要问的问题是，为什么有三种不同的功能？让我们做一个实验:

```
let racer = function() {
  setTimeout(() => console.log("timeout"), 0);
  setImmediate(() => console.log("immediate"));
  process.nextTick(() => console.log("nextTick"));
  console.log("current event loop");
}

racer() 
```

我们可以从输出中看到，这些回调没有按照它们在源代码中被编写的顺序执行。

```
[Running] node "/Users/logicmason/timeouts.js"
current event loop
nextTick
timeout
immediate

[Done] exited with code=0 in 0.203 seconds 
```

### [](#explanation)解释

第一个执行的是`process.nextTick`，它将其回调放在事件队列的前面。它将在当前正在执行的代码之后，但在任何 I/O 事件或计时器之前执行。

接下来是“暂停”。因为我们给了`setTimeout`一个 0 的超时值，所以在它执行之前没有额外的强制延迟，它在下一个循环中被放入定时器队列。

最后，我们还有`setImmediate`，显然没有它的名字那么立竿见影！它的回调被放在事件循环的下一个周期的检查队列中。由于检查队列发生在计时器队列之后，setImmediate 将比 setTimeout 0 慢。

总而言之，事件循环如下所示:

`timers`->-`IO`->->-`check`->-`close`->-`timers`->...

**定时器**:来自`setInterval`或`setTimeout`
**IO 回调**:来自 I/O 事件
**Idle**:IO 和轮询阶段
**Poll** 之间的节点内部使用:检索新的 I/O 事件
**Check** :来自`setImmediate`的回调在此执行
**Close** :处理像套接字一样关闭的连接

### [](#challenge-time)挑战时间！

您期望 Node 中以下代码的输出是什么？

```
let racer1 = function() {
  setTimeout(() => console.log("timeout"), 0);
  setImmediate(() => console.log("immediate"));
  process.nextTick(() => console.log("nextTick"));
}

let racer2 = function() {
  process.nextTick(() => console.log("nextTick"));
  setTimeout(() => console.log("timeout"), 0);
  setImmediate(() => console.log("immediate"));
}

let racer3 = function() {
  setImmediate(() => console.log("immediate"));
  process.nextTick(() => console.log("nextTick"));
  setTimeout(() => console.log("timeout"), 0);
}

racer1()
racer2()
racer3() 
```

这是你所期望的吗？

*订阅更多内容来自[logicmason.com](http://eepurl.com/diFSaf)T3】*