# 当我学习分布式计算时做实时笔记

> 原文:[https://dev . to/flopi/live-note taking-as-I-learn-about-distributed-computing-3j4b](https://dev.to/flopi/live-notetaking-as-i-learn-about-distributed-computing-3j4b)

在我之前的[帖子](https://dev.to/floinnyc_/live-notetaking-as-i-learn-spark-odj)Live notes 注释中，随着我学习 Spark，我学到了 Spark 的一些基本知识:

> Spark 是一个分布式编程模型，用户在其中指定转换。多重转换建立了指令的有向无环图。动作通过将指令分解为要在集群中执行的阶段和任务，开始了作为单个作业执行指令图表的过程。我们通过转换和操作操纵的逻辑结构是数据帧和数据集。要创建新的数据帧或数据集，需要调用转换。要开始计算或转换为本族语言类型，您需要调用一个操作。火花:权威指南

我喜欢现场笔记的形式，因为它促使我写下我正在学习的东西，并让我有责任感。我有那么多起草的帖子没有发表，因为我还没有完成我的想法。现场笔记减轻了我在学习过程中不断思考可能的推销方式的压力。我在这里再次使用这种现场学习模式。

我现在读到了《星火:权威指南》的第四章。在我上一篇现场笔记和这篇文章之间的时间里，我自己读了一些关于数据库系统和分布式系统的剖析。看到 Spark 被描述为一个*分布式编程模型*引起了我的注意，因为我以前没有看到 Spark 被这样描述过，所以我肯定想弄清楚这个术语是什么意思。Julia Evans 在她的[帖子](https://jvns.ca/blog/2018/09/01/learning-skills-you-can-practice/)中描述了识别你不懂的东西的重要性，关于如何自学难的东西。

在这篇文章中，我将概述与分布式计算编程模型相关的概念。我还有一个额外的目标:识别我用来学习新概念的模式。这是最有效的学习方法吗？我可以优化这些模式吗？是什么促使我使用这些模式？

* * *

我做的第一件事是在谷歌搜索引擎中输入“分布式编程模型”。我选择了第三个结果，因为它看起来可能是这个主题的课程大纲。我喜欢音节。它们通常包含我可以针对某个主题完成的阅读材料和家庭作业。我还会比较不同教学大纲中出现的教科书。如果一本教科书在几门课程中使用，我会查看它是否是关于某一主题的书。

教学大纲是为东北大学一门名为“计算机系统专题:
分布式计算编程模型”的课程准备的。如果可以的话，我一定会选这门课:

> “我们将涉及的主题包括承诺、远程过程调用、消息传递、无冲突复制数据类型、大规模批量计算(如 MapReduce/Hadoop 和 Spark)、流计算，以及最终一致性与语言设计的结合点等。”

**我从一位同事那里得到了一些反馈，以关注下一个**的 Spark 数据结构，本课程涵盖了无冲突复制数据类型。我还不知道那是什么意思，但我想知道。本课程将在学期中撰写一篇关于分布式计算编程模型前景的文献综述。太酷了。

## [](#rpc)RPC

我已经在 Tanenbaum 的[分布式系统](https://www.amazon.com/Distributed-Systems-Maarten-van-Steen/dp/1543057381)中读过一些关于 RPC 的内容。Tanenbaum 描述了 Birrell 和 Nelson 在实现远程过程调用(1984)中提出的远程过程调用建议:

> 当机器 A 上的进程调用机器 B 上的过程时，A 上的调用进程被挂起，被调用过程在 B 上执行。信息可以在参数中从调用方传输到被调用方，并可以在过程结果中返回。程序员根本看不到任何消息传递。”第 173 页

*   实现远程过程调用(1984)
*   Java 系统的分布式对象模型(1996)
*   关于分布式计算的说明(1994)
*   对远程过程调用范例的批评(1988)
*   方便胜于正确(2008)

## [](#futures-promises)期货，承诺

*   Multilisp:并行符号计算语言(1985)
*   Promises:分布式系统中高效异步过程调用的语言支持(1988)
*   Oz 数据流并发。从计算机编程的概念、技术和模型教科书中选择的章节。阅读部分:1.11:数据流，2.2:单赋值存储，4.93-4.95:作为通信通道的数据流变量...等等。
*   F#异步编程模型(2011)
*   您的服务器功能(2013 年)

## [](#message-passing)消息传递

*   并行面向对象编程(1990 年)
*   陌生人之间的并发性(2005)
*   Scala actors:统一基于线程和基于事件的编程(2009)
*   二郎(2010 年)
*   奥尔良:面向所有人的云计算(2011 年)

## [](#distributed-programming-languages)分布式编程语言

*   Argus 中的分布式编程(1988)
*   祖母绿的分布和抽象类型(1987)
*   信息传递系统的 Linda 替代方案(1994)
*   Orca:分布式系统并行编程语言(1992)
*   AmbientTalk (2006)中面向环境的编程

## [](#consistency-crdts)一致性，CRDTs

*   布鲁尔猜想和一致的、可用的、分区容忍的 web 服务的可行性(2002)
*   无冲突复制数据类型(2011)
*   对收敛和可交换复制数据类型的综合研究(2011)
*   CAP 年后:“规则”如何改变(2012 年)
*   实现最终一致性的云类型(2012 年)

## [](#languages-amp-consistency)语言&一致性

*   《布卢姆的一致性分析:冷静沉着的方法》( 2011 年)
*   分布式编程的逻辑和网格(2012)
*   无国界一致性(2013 年)
*   Lasp:分布式、无协调编程的语言(2015)

## [](#languages-extended-for-distribution)语言扩展为分布式

*   迈向云中的 Haskell(2011)
*   爱丽丝镜中奇遇记(2004)
*   白蚁方案中面向并发的编程(2006)
*   使用 ML5 (2007)进行类型安全的分布式编程
*   MBrace
    *   MBrace:monads 云计算(2013)
    *   MBrace 编程模型(教程)

## [](#largescale-parallel-processing-batch)大规模并行处理(批处理)

*   MapReduce:大型集群上的简化数据处理(2008)
*   DryadLINQ:使用高级语言的通用分布式数据并行计算系统(2008)
*   弹性分布式数据集:内存集群计算的容错抽象(2012)
*   Spark SQL:Spark 中的关系数据处理(2015)
*   FlumeJava:简单高效的数据并行管道(2010)
*   GraphX:Spark 上的弹性分布式图形系统(2013)
*   Dremel:网络规模数据集的交互式分析(2010)
*   猪拉丁语:一种不太陌生的数据处理语言(2008)

## [](#largescale-parallel-processing-streaming)大规模并行处理(流处理)

*   电报 q:连续数据流处理(2003)
*   Naiad:一个及时的数据流系统(2013)
*   离散流:大型集群上流处理的高效容错模型(2012)
*   数据流模型:平衡大规模、无界、无序数据处理中的正确性、延迟和成本的实用方法(2015)

从这些关于如何阅读研究论文的[提示](https://www.eecs.harvard.edu/~michaelm/postscripts/ReadPaper.pdf)和一些常识中，我知道我不能快速阅读所有这些论文，也没有兴趣马上这么做。

* * *

来自[https://blog . ably . io/what-a-distributed-systems-engineer-f 6 C1 d 921 ACF 8](https://blog.ably.io/what-is-a-distributed-systems-engineer-f6c1d921acf8)

*   对散列环的理解:Cassandra，Riak，Dynamo，Couchbase 服务器
*   响应于网络分区、故障和扩展事件，用于跟踪集群拓扑中的变化的协议:
    “存在各种协议来确保这可以发生，具有不同级别的一致性和复杂性。这需要是动态和实时的，因为节点在弹性系统中来来去去，故障需要快速检测，负载和状态需要实时重新平衡。”

    *   八卦协议
    *   Paxos 协议
    *   Raft 一致性算法
    *   大众舆论支持像`etcd`和动物园管理员这样的系统，而流言支持像 Serf 这样的系统。
*   最终，一致的数据类型和读/写一致性
    锁无法实现，也无法扩展。因此，需要在数据的一致性和可用性之间进行权衡。例如，在许多情况下，使用 CRDTs 这样的数据结构，可用性可以优先考虑，一致性保证可以弱化到最终的一致性。

    *   熟悉 CRDT 或操作转换、分布式数据存储中数据查询或写入的变量一致性概念
        *   运营转型——最初由 Google 在其 Wave 产品中实现，现在在 Google Docs 中实现。它在协作应用中有用途，但是 OTs 很复杂，并且没有广泛实现。
        *   只要使用可用的数据类型，无冲突复制数据类型或 CRDT 就能提供最终一致的结果。由 Riak 分布式数据库使用，存在于 Phoenix 中。
        *   Cassandra 等分布式数据库中的读写一致性级别
*   在每一层，对自己在数据包或帧级别调试问题的理解和能力要有信心:
    WebSockets 示例

    *   用于地址查找的 DNS 协议和 UDP。
    *   用于连接、NAT 表、conntrack 表等的文件描述符(在*nix 上)和缓冲区。
    *   IP 在主机之间路由数据包
    *   TCP 建立连接
    *   TLS 握手、终止和证书认证
    *   gRPC 广泛使用的 HTTP/1.1 或更新的 2.0。
    *   通过 HTTP 进行 WebSocket 升级。
        *   更高级别的协议，如 HTTP、WebSockets、gRPC 和 TCP 套接字，以及它们所依赖的一整套协议，一直到操作系统本身
*   **还要做一个扎实的系统工程师**:已经具备编程语言、通用设计模式、版本控制、基础设施管理、持续集成和部署系统等基础知识。