# 我对人类的了解——人类的操作系统

> 原文：<https://dev.to/codingmindfully/what-i-ve-learned-about-humanos-the-human-operating-system-2ll8>

**最初发布于[CodingMindfully.com](https://codingmindfully.com/what-ive-learned-about-humanos-the-human-operating-system)。**

作为程序员，我们在很大程度上自学我们所工作的平台的内部操作。我们获得了关于我们使用的框架和库中的结构和数据流的知识。

我们发展了对复杂系统如何组合的直觉，并且知道我们如何影响这些系统以使它们达到特定的期望结果。

学习复杂系统的能力是值得的——这是工作的一部分，如果我们想开发有价值的系统，那么我们就要更好地理解它们是如何组合在一起的！

这有点像我们自己的大脑——我们越了解它们是如何运作的(或发生故障！)，我们就越能利用它们。在过去的十年里，我一直在了解自己的思想，有太多的东西我想分享，也有太多的东西我需要学习。

人类大脑/思维系统并不完全像你的典型计算设备的硬件/软件系统，但它是一个非常接近的隐喻，有时非常有用。

在我看来，这里有几个类似的地方。

*   大脑/思维系统有相互交流的子系统
*   大脑/思维系统对输入做出反应并产生输出
*   大脑/思维系统在不同的状态下运作
*   大脑/思维系统可以被调试和重新编程

### 大脑/思维系统有相互交流的子系统

在人类的头脑中有各种各样的概念的和真实的子系统。它们运作的总和支配着我们的行为。了解它们的存在和运作可以让我们对人类有更深入的了解。

在生理水平上，两个最重要的大脑系统是边缘系统和前额皮质。

边缘系统反应迅速，处理情感的流通。

前额叶皮层稍慢一些，处理理性和逻辑的事务。

这两个系统之间的舞蹈解释了为什么有时我们不可理喻，情绪混乱，有时又是超级酷的逻辑神或女神。

其他例子包括感觉子系统、记忆(工作和长期——在计算术语中大致相当于 RAM 和磁盘)、“心灵之眼”内部视觉子系统等等。

### 大脑/思维系统对输入做出反应并产生输出

我们的大脑是我们所知的宇宙中最复杂的信息处理设备，大约有 100 万亿个神经元连接。太多了！

大脑/思维系统的主要任务之一是从环境中获取大量信息，过滤出重要的信息，将这些信息与记忆进行交叉引用，并产生行动的冲动。这是一个在我们生活中每天都在运行的过程——它的大部分是自动化的，并支持到大脑本身的物理结构中。

这是一个非常复杂和美丽的安排。

### 大脑/思维系统在不同的状态下运作

当你开始一天的工作时，你的精神状态会发生变化。前一分钟你可能很专注。下一刻你的状态可能会分心。过了一会儿，我害怕了。另一个时刻，快乐。另一个因焦虑而瘫痪。

这些状态(以及它们之间的转换)影响并告知你作为一个人的经历。理解每一个产生的条件以及它们之间的转换是如何发生的是非常重要的。你甚至可以通过训练你的思维来发展在之间转换的[能力，以一种比平常更可控的方式。](https://codingmindfully.com/the-ultimate-guide-to-meditation-for-programmers/)

程序员遇到的一个常见的状态对是分心/专注。我每天花很多时间与分心做斗争，努力集中注意力。通过学习正念和冥想，我已经能够更有效地管理两者之间的转换。

### 大脑/思维系统可以被调试和重新编程

人类观察和注意力的能力可以指向自身。只要稍加引导，你就有可能看到自己内心的活动。你可以观察想法和感觉如何来来去去，并实时收集关于你的心理状态的信息。

你有能力利用你收集到的信息来决定如何回应你的内心状态。这就像随着时间的推移对自己进行重新编程——非常强大。

当我们在生活中遇到各种情况并学习如何应对时，大脑会记住这些事件。

例如，在公共汽车站等车。当公共汽车停下来时，你很少会不知道该做什么。就好像脑子里有个剧本写着“上车，付钱司机，坐下”。

或者第一次见到某人——你将运行一个受文化影响的问候脚本(可能是握手等等)。

学习的过程类似于在头脑中安装更多的脚本。其中一些会有用。其他人可能真的会拖你的后腿！但是如果你不知道你正在运行它们，你就很难改变现状。

我希望在考虑你的精神操作系统时，这是一个有趣的精神练习。就像我说的，这不是一个完全准确的比喻，但我喜欢用它来了解自己。

我谈论[冥想](https://codingmindfully.com/the-ultimate-guide-to-meditation-for-programmers/)对程序员的重要性的部分原因是，它给你一个进入你自己思维运作的前排座位。它可以帮助您观察正在运行的脚本，甚至改变或减轻它们的操作。

**最初发布于[CodingMindfully.com](https://codingmindfully.com/what-ive-learned-about-humanos-the-human-operating-system)。**