# 寻找有效的顾问

> 原文:[https://dev.to/bwanicur/finding-effective-consultants-3a4j](https://dev.to/bwanicur/finding-effective-consultants-3a4j)

*[原帖此处](https://middlepathdevelopment.com/blog/finding-effective-consultants.html)*

在当今的市场上，寻找顾问可能是一个真正的挑战。这篇文章是针对非技术企业主或任何可能负责招聘技术人才的人。当我说“顾问”时，我主要指的是*程序员*，但是正如我们将会看到的，要成为一名有效的顾问，不仅仅需要一名技术熟练的程序员。

* * *

### [](#holes-in-my-houses-foundation)我家地基上的洞

很抱歉引出了疲惫的房子这个比喻，但我仍然相信它非常适合这种讨论。我遇到的每一个顾问都有他们的恐怖故事，关于继承一个有严重技术问题的应用程序。给这里的咨询师一个补充说明:是的，我们都经历过，但是“后知之明是 20/20”(或者在这里插入其他陈词滥调)。我们不知道当时发生了什么，所以尽量保留对以前的程序员的判断。但是无论如何，请对代码持批评态度！

这里有一个例子(我遇到过几次)。以前的程序员建立了一个在数据组织方式上有问题的数据库。然后，他们编写运行在该数据库上的应用程序代码及其“不太理想”的组织方案。这是一个非常糟糕的情况，因为它得不到解决的时间越长，成本就越大。在这个例子中，我们不仅需要修复大量代码，还需要迁移客户数据(到组织更好的数据库方案中)。客户数据迁移是一个繁琐而可怕的过程。

希望你不会发现自己处于这种情况。如果你有一个值得信赖的有技术经验的朋友，你可以依靠他们来帮你找到一个技术上有能力的顾问。我还认为，这种情况比你在与顾问共事时可能会发现的其他具有挑战性的情况(提示:请继续阅读)更不常见。

* * *

### 摇滚明星、古鲁和在夜里颠簸的东西

所以你已经找到了你的技术向导，从现在开始一切都会一帆风顺，对吗？如果你一直在关注，你可能知道我会打破你的幻想。

首先，让我们花点时间来解决一些你在寻找顾问时应该避免使用的术语。想到的有几个:摇滚明星、*大师*、*巫师*。查看允许发布招聘帖子的技术论坛或电子邮件列表，你会发现在过去几年中，这些流行词汇会激怒许多程序员，在你知道它之前，干草叉和火把已经出现了。为什么会这样呢？

在软件开发中，它“占了一个村子”。书呆子的陈词滥调，与红牛和一年供应的小熊软糖关在一个房间里已经被播放出来，只属于电视或电影。协作是王道，没有人什么都懂。你可能会想:*我雇不起一个程序员团队。我需要一个能胜任这项工作的人*。我不是在字面上理解“村庄”这个术语，所以让我们来讨论一下单个顾问的场景。

如果以下情况属实，拥有一个“摇滚明星”顾问可能会有所帮助:

*   您提前确切地知道您的 web 应用程序需要什么特性
*   您知道不同技术或解决方案的利弊
*   您知道在项目过程中，您的任何需求都不会改变

如果是这样，那就去买红牛和小熊软糖，把你的顾问锁在房间里，准备好获利吧！

好的...我从未参与过这样的项目。需求总是变化的。大多数企业主并不知道每一项技术上的取舍，也很少知道他们的 web 应用程序的每一部分要做多少工作。如果他们做了，他们可能是一个程序员，会自己做这项工作。

仅仅成为一个摇滚明星或权威开发者是不够有效的。关于挑战，我已经说得够多了。接下来，我们来谈谈如何找到有效的咨询师并与之共事。

* * *

### [](#effective-consultants)得力的顾问

精通技术应该是咨询师的*起点*。但同样重要的是，成为一个值得信赖的顾问，指引项目沿着一条道路前进，这将减少未来的痛苦。

让顾问尽早参与这一过程至关重要。我理解有一种冲动，即在没有顾问帮助的情况下，通过处理规划来节省计费时间。然而，在这个阶段的错误步骤可能会导致许多小时的回溯，而这本来是可以避免的。

> 没有解决办法，只有权衡。托马斯·索维尔

我知道这听起来令人生畏，但这是非常真实的，我认为它体现了你应该从你的顾问那里得到的那种建议。

#### [](#here-is-an-example)下面是一个例子:

客户会问一个看起来非常简单直接的问题，就像这样:*在这个页面上制作一个自动完成的搜索栏需要做多少工作？*我的回答引发了一场对话，这场对话可能比我的客户想象的更复杂。我们必须讨论每个可能的解决方案的利弊。我们需要考虑应用程序的最终目标。这是概念验证应用吗？当我们完成后，它是否需要为现实世界的消费者使用做好准备？与我们想要的其他功能相比，这个功能有多重要？它如何符合预算？虽然这次谈话可能不是我的客户期望的答案，但我相信当我们进行这些谈话时，我正在做我的工作。

> 在道场哭，在战场笑。

通过讨论每个决定的利弊来投入额外的时间可以节省时间和以后的痛苦。我非常怀疑那些对自己的技术非常保守的顾问。如果顾问用这样的话来回答上面的问题(自动完成搜索的例子):*我们应该只使用 X，因为它是最好的*，请小心。

也要小心那些为了技术而技术的顾问。他们可能想尝试这个新框架，因为它很酷。或者基于自我旅行或对客户需要什么来满足他们的目标的一些误解而过度设计一些解决方案。我认为这些情景对于那些不止一次来到这个街区的咨询师来说并不常见，但是值得一提。

* * *

### [](#finding-your-effective-consultants)寻找你的得力顾问

现在你知道要找什么了，那你怎么找到这些神奇的咨询师呢？我希望有一个可靠的方法，但是没有。即使你从经验中知道(也许是一个值得信赖的朋友的个人推荐)顾问是有效的，我们都是性格各异的人，有时我们会发生冲突。

因为这种不确定性，我是试驾的大力支持者。每个大项目都有希望被分解成更小的块。我说的“一小块”是指可以在几天或更短时间内完成的事情。一旦你确定了一个潜在的顾问，看看你是否能找到一个更小的项目，并雇佣这个顾问来完成工作。如果顾问很好，并且你选择了*而不是*一小块的东西，他们应该能马上告诉你。一旦工作完成，你应该知道你是否喜欢和顾问一起工作，反之亦然。如果没有，你应该还有一大块已经完成的工作，而且你只花了很少的钱。

希望我关于找咨询师的观点和想法有所帮助。如果你有问题或者想聊天，你可以在这里找到我。