# 重组&再次寻找编码的乐趣

> 原文：<https://dev.to/webdad3/retooling-searching-for-the-joy-of-coding-again-5cc0>

我不是计算机专业毕业的。我毕业于工商管理专业，重点是计算机信息系统。编程是我的激情&我热爱我所在的领域。然而，在我的大学时代，我不知道我要做什么。现在，在和我的家人交谈时，他们所有的 T2 人都说，很明显，我要用电脑做些事情。虽然我的专业一点也没有让他们惊讶，但是我们(包括我自己)谁也不知道到底会走向何方。

大学对我来说不太好。我是个糟糕的学生&我真的不喜欢我的专业。我发现我的大部分课程都非常无聊，这解释了为什么我总是分心&老实说，我讨厌呆在那里。大学里只有少数几门课程真正吸引了我的注意力。

我最喜欢的课程是美国历史，其中包括大量阅读。我想我喜欢历史，因为我已经知道了那些事件&我正在更深地钻研那些非常有趣的事件。

我第二喜欢的课程是商业金融。我只是碰巧在一个呼叫中心工作，在我学习商业金融课程前的一个学期，该中心支持惠普商业计算器。在这份工作中，我必须学习计算器支持的许多不同的金融计算。我花了很多时间和依靠这些计算器计算投资回报率、分期偿还、利息等的律师和财务顾问在一起。到我上金融课的时候，我已经知道如何做所有这些计算，所以对我来说真的很简单。

我最喜欢的另一门课程是商业管理。这是一门初级课程。我认为这是因为有一个非常好的教授。他让这个话题变得有趣、直截了当且合乎逻辑。它可能定义了我对管理的看法&为什么我认为大多数管理者把一切都复杂化了(但是我离题了，因为这不是这篇文章的主题)。

如果我当时就知道我现在知道的...我可能会主修金融，辅修历史(反之亦然)。但那会极大地改变我的生活&可能不会变得更好。

因为我真的不喜欢我的大学课程(或总体学习)，我以为当我毕业时，我会完成学习。男孩是我在一个粗鲁的觉醒...

作为一名开发人员，你会陷入终生学习的困境。这是无法逃避的。如果你想精通这门手艺，那么你必须学习。你不能固步自封，事物总是在变化的。所以你需要不断学习和探索。

我觉得非常讽刺的是，对于一个不喜欢学习的人来说，在一个必须不断学习的职业中...也许它说了一些关于我的事情，我已经坚持了很长时间(但这篇文章也不是关于这个)。

## **重组:**

到目前为止，在我的职业生涯中有两次我不得不重新装备。第一次发生在我还是 StackOverflow 的新用户时& jQuery 是 1.5 版(大约 9 年前)。我被这个 JavaScript 框架所发生的事情震惊了&敬畏 JavaScript 能让浏览器做什么！

我开始是一名典型的 ASP 开发人员(从技术上讲，我首先是一名 VB5/6 开发人员，但这是一个次要的细节，只是为了突出我做这一行有多长时间)，然后我转向了. NET WinForms 开发人员(VB。网)。但是 jQuery 改变了所有的规则&我喜欢现在可以在浏览器中完成的事情，而不必使用超级冗长的代码(document . getelementbyid)& EVAL 语句——讨厌！。

所以我重组了一下，我已经开始在 GodSurfer 上工作，这是我用 php & jQuery 开发的一个新网站。GodSurfer 是我的试验场，这对于我来说非常重要。

我最终换了工作，成为了一名使用。NET WebForms (C#) & jQuery。我觉得自己在这方面相当熟练，因为我自己在做我的个人网站，这给了我一种满足感(事后来看，这是一种非常危险的感觉)。由于这一点改造，(因为我在采用 jQuery 的早期)我可以使用 jQuery 找到任何我想要的工作。未来 5-8 年的 C#和 SQL。

第二次意识到必须重新装备是在去年春夏(2018)。我发现自己可能在寻找一份新工作，我发现自己对新的 JavaScript 框架、工具集和术语一无所知！我现在是一个只会 C#和 SQL 的老古董开发人员。我不能再称自己为全栈开发者，因为环境已经发生了巨大的变化。我崩溃了！我不敢相信这又发生在我身上了。

就像 jQuery 刚出的时候，我需要重新装备。除了现在我已经 40 多岁了，我没有个人网站&我甚至开始怀疑我是否想继续学习另一种语言、工具集和风格。

叹气...去年夏天，我一直在叹气。我有一份舒适的工作，但感觉工资太低&有点不受尊重。我在我的团队里做了很多。有人说我在团结我的团队。我在晚上和周末工作，还有许多其他的事情。例如构建实用程序、创建过程文档以及指导其他团队成员。我喜欢我的工作。我甚至喜欢做其他的事情。我只是想因此得到认可。然而，该公司对此却不以为然。

我像往常一样把简历放在那里。我接到很多电话。有很多有趣的工作。但是丹佛的市场已经变了。工作面试技术性很强&非常冷。招聘人员问我知道什么和不知道什么。他们质疑我的工资级别&让我怀疑我是否值得那份工资。这次找工作与以往不同。

我心中还有一个问题，我是否真的想再找一份工作。因为“我在找 X”而想找一份新工作，与“我在找工作，但我真的不想找，但我不得不找，因为我觉得不受尊重……”之间有着显著的心理差异。我可能最终会写下这一点，但现在，我进行的那些采访并不顺利...

我参加了 5 次面试。我让他们都失望了。当其中一位面试官问我:“ ***你还在写代码吗？*** “游戏结束...我采访完了，&我彻底崩溃了。

我到底要做什么？——是我一直在问自己的。我想过从事管理工作。也许我所在的公司以后会有机会，但有人必须退休或死亡才能在食物链中向上移动，&我甚至不确定我是否会有机会。我想过以管理候选人的身份再做一轮面试，但是我没有经验！那会怎样？

当我还是个孩子的时候，我演奏乐器。我从小学一直到高中都在吹小号。事实上，我打算去大学学音乐。我也弹了 6 年左右的钢琴。我喜欢学校的军乐队，但我讨厌弹钢琴。我记得我爸爸告诉我应该开始用耳朵来演奏音乐。那对我来说是一个非常陌生的概念。对我来说，演奏音乐的唯一方法是用乐谱。学习音符、节奏和练习。大量的练习。

在我高中三年级和四年级的时候，我有了一个新的钢琴老师。我想她是个大学生。她看得出来，我不喜欢玩。我记得她问我为什么。我告诉她这些音乐对我来说都不有趣。她带我去了隔壁的音乐商店&我们挑选了一本电影和电视主题的音乐书。我记得学习和播放许多电视节目的主题曲，我曾经播放过的最后一首曲子是《花生》( [Linus & Lucy](https://www.youtube.com/watch?v=16xNlqtZg08) )的主题曲。这首曲子可能是我学过的最复杂的曲子，但我喜欢学习它并掌握它。我终于在音乐中找到了乐趣。

我记得那段时间我在问自己，我要做什么。对我来说，说“我会找到一些有趣的事情”实在是太容易了。如果有那么简单，我早就做了吗？另外，我不确定自己是否还能从编码中找到乐趣。这个念头，真的吓了我一跳。我一直喜欢编码。我总是告诉人们我在事业上很幸运，因为我的工作是我的爱好。如果没有快乐，就没有爱好。如果那是真的，我就完了...

初夏的时候，我告诉我的老板有一种叫做 **[vue.js](https://vuejs.org/)** 的东西看起来很有趣。我记得第二天我们和其他同事&开会，他们碰巧说他们也刚刚开始使用 vue。那天，我的老板告诉我要深入调查。

Vue 非常容易学习，同时它也是模板、组件、状态管理、cli、webpack 等概念的入口。

所有上述概念都是其他框架和库所使用的(Angular & React.js)。谢天谢地，对我来说就是这样，因为我不知道什么是 CLI，什么是模板，什么是状态管理&我不知道 GIT。我只知道 jQuery。

我决定重写一个不使用任何 JavaScript 的 MVC 5 页面。这是一个管理页面，所以很少有人使用它。这个页面有一个相关的索引、编辑和删除页面。我花了两天的时间将这个页面制作成 vue 中的单页应用程序。我记得当时对这么容易做到感到吃惊。我也记得这种喜悦的感觉。以至于在接下来的一个月里，我在 vue 上又写了 5 页(这是我晚上和周末写的)。我又开始开心了。

当我意识到正在发生的事情时，我告诉我的朋友，我将把我在 Windows Phone 时代放弃的应用程序重写到所有新的 JavaScript 框架中。我知道我还有很多东西要学，但出于某种原因，这似乎是个好主意&奇怪的是，还很有趣。

所以我从下个周末开始。然而，现在已经 40 多岁了，再也没有熬夜到凌晨 2 点或连续几个晚上编码了。我想如果我能一周做 26 个小时，最终会积累起来。同样生活也打断了我的计划。我最小的孩子上了大学，所以家庭事务让我不能坐在电脑前，因为没有额外的空闲时间。但这并没有阻止我。当我能编码的时候，我就编码；当我不能编码的时候，我就不强调。很快，我开始调查&使用最新版本的 vue CLI。然后我将 Visual Studio 代码连接到我的 GitHub 库。我找到了几个模板的例子，并开始使用它们。在对我的应用程序工作了几个月后，我甚至找到了 vuex(状态管理)(现在我必须重构我的应用程序才能完全使用它)。

不幸的是，我还没有完成我的应用程序，因为我已经忘记了部署一个 web 应用程序有多难。有这么多测试要做。我也在和重构一切的难以置信的冲动作斗争！不过，关键是，我突然比夏天的时候更加了解这个新的 JavaScript 领域了。Vue 让再次编码变得有趣。

我想可以肯定地说，我又回来做一名程序员了！这几乎就像 vue 在为我燃烧编码的火上扔了一堆新木头。我又找到了快乐，&我重新投入了我的激情！我比以往任何时候都更有动力去理解 JavaScript &编码。对我来说，理解那些我并不总是使用的概念变得越来越重要。我发现自己回到了基础&，确保自己理解了一切(或者尽可能多的理解)。尽管我已经决定不离开技术高速列车，但我意识到我还有大量的工作要做。棱角分明的& React 是我的下一个目标。

我觉得我应该告诉你从去年初夏开始我的工作发生了什么。最终，我的公司给了我一个小的补偿方案。我从来没想过我是 ***那个*** 工资低。我真的只是想让他们对我的工作表示一点感激。所以这个小令牌做到了。然后在夏天晚些时候，他们派我去德国培训我维护和支持的应用程序的用户。这对我来说是莫大的荣幸。那次旅行很棒。那是一次我将长久铭记的经历。另外，我在那里的时候还体验了啤酒节。就在我九月份去德国之前，一个新的团队给了我一个机会。我申请了那个职位&我得到了那个职位！新团队正在使用 Angular &开发一个更像内部应用的新应用。网芯。我今年开始了我的新团队！**我对现在的公司很满意。我希望我与这家公司的关系在未来能持续几年。**