# Peopleware 评论

> 原文:[https://dev.to/horia141/peopleware-review-1c8g](https://dev.to/horia141/peopleware-review-1c8g)

上周我设法完成了这个。这是软件开发的经典之作，因此几乎不需要我介绍或回顾。但是自从上一篇非“星期五爆炸”的文章以来已经有一段时间了，我们开始吧。

这本书的主要思想是，我们在软件工程中面临的大问题是人的问题，而不是技术问题。如果公司和团队中的人受到尊重，他们可以很好地工作，技术问题总是可以被克服的。这本书关注的是小团队——所以它主要对个人贡献者、团队领导和直线经理有用。

我认为我最大的收获是我有多赞同它，以及有多少材料看起来是“嗯咄”明显的。这说明了它的影响，以及公司对待知识工作者，特别是软件工程师的方式的其他更系统的变化。但也许这也是我工作过的那类公司的偏见。请用反例插话。

这本书分为六个部分，每个部分都涵盖了工作场所的一些病理或改善工作场所和建立良好团队的方法。

第一部分涉及管理人本身。这里值得注意的一些有趣的事情是对帕金森定律的指责——工作扩大到填满分配给它的时间，管理者不应该因此强加苛刻和不切实际的最后期限；对“质量无关紧要”原则的指责——这使得人们不关心产品和他们的工作以及整个团队，仅仅让人们按照他们期望的质量标准工作就会按时生产软件，等等。他们汇编的一份有趣的 anec 研究是关于设定工作时间表的。构建软件最快的方法似乎是让团队自己设定他们想要达到的目标和期限——这和我的个人经验一直是一致的。事实上，在我参与的一些最好的团队和项目中，上面没有*的最后期限*。

第二部分是对 80 年代后期“现代办公环境”的抨击。这里没有什么令人兴奋的东西——开放式办公室不适合创造性和深度工作。与此同时，情况变得更糟了，即使是以善待员工著称的公司——如谷歌和脸书——也大量使用开放式办公室。奥托，如果你想在伦敦市中心拥有一个低于 100 亿英镑的办公室，你能做的就只有这么多了。

第三部分是关于雇佣合适的人并留住他们。从这里我得到的最大收获是招聘适合团队的人，但也招聘各种背景的人。似乎很多人都把注意力集中在第一件事上，把“文化契合度”作为一种歧视的工具。但他们非常坚定地认为，总的来说这是一件坏事。在这一点上领先于曲线，但第二部分最近开始更加脚踏实地，随着*多样性*甚至被认为是[的竞争优势](https://techcrunch.com/2016/09/16/the-competitive-advantage-of-diversity/)。

第四部分是关于建立团队。那些合作良好的团队，产出高，人员流动率低，等等。这一部分包含了*一些*建议，作为一名经理来尝试建立这样的团队，但也承认这是一项艰巨的任务。甚至是低水平可重复性的。

最后，第五部分和第六部分是关于为人们建立一个良好的工作环境。无论是在物质层面，还是在组织层面。

这本书有一些不好的地方。它们基本上都与这本书有一定的年代这一事实有关。它写于 1987 年，大概是建立在 70 年代和 80 年代获得的知识基础上的。所以对现代读者来说，有些方面会显得陌生。不幸的是，2013 年第二版没有解决这些问题。

最大的问题是，几乎没有人关注科技初创公司，因为我们从上世纪 90 年代就开始了解它们。取而代之的是对大公司环境的关注，有巨大的项目，数年的冲刺，*成本削减措施*和软件开发的瀑布方法。即使在外包占主导地位的罗马尼亚 IT 行业，事情也不再是这样了。然而这可能是这本书的一个加分点——它的信息被接受了，事情已经改变了。

没有提到合格人才的大量短缺，这造成了一个强大的卖方市场，并使天平向许多地方的工人倾斜，从而迫使过去的一些不良做法消失。实际上，公司确实在努力为员工创造良好的工作环境(至少在比以前更大的范围内)。

有些章节有一种亲日本的氛围。再说一次，那是 80 年代，它显示。但是有些东西还没有成熟——当我第一次在书中遇到“开放的和服”这个词时，它似乎有点过时了。经过一点研究发现，这是一个真正的乱七八糟的说法，设法同时成为种族主义者和性别歧视者。很好。

尽管有上述缺点，这仍然是一个经典，有充分的理由。检查一下，说服自己。