# 作为一名自由网络开发者，你到底在卖什么？

> 原文:[https://dev . to/raddevon/as-a-freelance-web-developer-你到底在卖什么-2kfp](https://dev.to/raddevon/as-a-freelance-web-developer-what-are-you-actually-selling-2kfp)

要赚钱，你需要卖东西。大多数新开发人员认为我们在卖 **Javascript、Python、CSS 或 React** 。这可能是你*卖的*，但不是任何人*买的*。

## [](#what-are-they-buying)他们在买什么？

无论你是自由职业者还是雇员，你向其出售服务的人和公司——我们称之为“买家”——实际上并没有付钱给你，因为他们希望你写代码，尽管他们可能会以这种方式呈现。

这是一个容易犯的错误。工作申请列出了所有你需要经验的技术。发布在 Upwork 等网站上的自由职业者的工作会明确告诉你你将要建造什么，以及你将使用什么工具来完成它。这很容易让人误解我们的技能有什么价值。

然而，没有人真的想要代码。代码有什么用？这是他们想要的代码的结果。如果你想赚钱，你的结果需要为你的买家赚钱或省钱。事实是你的买家实际上是在买**钱**。

## [](#what-are-you-selling)你在卖什么？

我们已经确定没有人想买代码。他们想买一些结果。开发人员编写代码来创建结果，但是代码是附带的。

这意味着，如果你在销售**代码**，你就让你的买家为你做了很多跑腿的工作。以下是你的买家在雇佣你编写代码之前必须采取的步骤:

1.  **确定**他们需要解决的问题。
2.  **计算**他们通过解决问题将会赚到或省下的钱。
3.  想象一下用软件解决他们的问题。
4.  **确定**适合其解决方案的最佳技术组合。
5.  **找到**正确的人来填写堆栈的每个部分。希望其中一个会是你！

随着你卖的东西离你的买家真正想要的东西越来越远，他们不得不克服越来越困难的障碍，以达到雇佣你的目的。越来越少的买家会这样做，这意味着你有一个**小得多的买家池**，他们可能会雇用你的网络开发服务。你提供的服务**没那么有价值**，因为他们已经不得不做找出解决方案的工作。

让客户采取所有这些步骤的另一个问题是，尽管他们是业务方面的专家，但他们可能不是软件设计和架构方面的专家。当他们构思他们的软件解决方案，决定一个堆栈，寻找最好的编码者时，他们很容易犯错误。这意味着，你可能会被雇佣去做一份**注定要失败**的工作，因为其中一个环节出了问题。一旦你从事的项目失败了，**你就不会被再次聘用，**即使这不是你的错。

## [](#achieving-alignment)实现对齐

即使你卖的东西不对，你还是会找到一些买家。不过，当你能够**将你卖的东西与客户买的东西**结合起来时，事情才真正开始起飞。要做到这一点，停止销售代码，开始销售问题的解决方案。

如果你在找工作，你对结果的关注会让你在面试的康加舞程序员中脱颖而出。任何人都可以编码，但不是每个人都可以设计和构建赚钱的软件。

如果你在寻找自由职业客户，当你开始销售解决方案而不是代码时，你就向高端市场迈进了。你不再是一个开发者；**你现在是顾问**。(这就是咨询师的工作:解决问题。)不仅如此，你可以开始找有问题的人，而不是找想雇编码员的人。你猜怎么着？还有很多这样的！

现在，你可以与企业主和决策者讨论他们甚至不知道可以用软件解决的问题，而不是争夺 Upwork 的碎片。你可以扮演顾问的角色，向他们提供你的解决方案。一旦你向他们展示了这条黄砖路，他们几乎没有可能去找一个更便宜的开发商来修建这条路。 ***你是*解决方案**，所以你不用竞争就能被录用。

> 如果你准备好开始自由职业，试试[自由职业速成班](https://raddevon.com/enroll-in-the-freelancing-crash-course/)！在不到一周的时间里，你将会知道你开始自由职业生涯所需要知道的一切。💼🚀

## [](#how-to-get-started)如何入门

学习如何销售解决方案而不是代码的最好方法是走出去，走进世界，开始与经营企业的人交谈。寻找当地聚会、商会活动和其他商务社交活动。使用[我的关于如何建立关系网的指南](https://raddevon.com/articles/how-to-get-more-freelance-clients-through-networking/)来交朋友和发现问题。(即使你对自由职业不感兴趣，它仍然有效。)

一旦你发现了一些问题，开始思考可能的解决方案。将这个发现问题和设计解决方案的过程内在化，以确保当你在野外遇到新问题时，你总是做好准备。改变你的销售理念，锻炼你解决问题的能力，是点燃你作为开发人员的职业生涯的关键。