# 开始开发 iOS 应用程序之前需要了解的基础知识

> 原文:[https://dev . to/dineshdhiman 89/basic-fundamentals-to-know-before-start-developing-an-IOs-app-173 e](https://dev.to/dineshdhiman89/basic-fundamentals-to-know-before-start-developing-an-ios-app-173e)

如今市场上有数十亿的移动应用程序，很难从人群中脱颖而出。移动应用已经成为我们日常生活中不可或缺的一部分。迎合日益增长的需求和匹配的质量期望已经成为开发人员面临的越来越大的挑战。就 iOS 应用程序开发而言，尤其如此，因为苹果已经建立了一个与竞争对手截然不同的格局。

根据统计报告，苹果离它的竞争对手谷歌 Play 商店不远了。截至 2018 年第三季度，苹果商店有大约 200 万个应用可供下载。上述数字清楚地表明，iPhone 用户的数量不断增长，从而导致市场竞争越来越激烈。所以，在开始 iOS 应用开发之前，了解 iOS 开发的原则是至关重要的。

## [](#define-the-goal)定义目标

开发 iOS 应用程序的第一个重要步骤是定义应用程序的目标。它应该呈现一个清晰的远景，作为可操作的点，按照用户的期望设置应用程序开发的过程。开发一个没有明确目的或目标的应用程序很可能是浪费金钱。所以，你必须用两句话甚至更少的话来定义应用目标。

## [](#understand-and-know-your-target-marketaudience)了解和认识你的目标市场/受众

了解你的目标受众对于任何服务或产品的推出都是至关重要的。由于 iOS 应用程序的高级性质，这一步在 iPhone 应用程序开发服务的情况下确实更为关键。如今的客户期待通过智能解决方案让他们的生活变得更加轻松。作为一名应用程序开发人员，我们必须深入思考，并解释应用程序如何为他们带来改变。从核心功能到 UI 设计，应用程序的每个功能都需要与可能使用该应用程序的人的需求保持同步。

一旦你认识了你的目标受众，试着对他们的选择建立更广泛的理解。可以研究 app 市场数据，了解趋势。研究你的竞争对手的应用程序也是一个很好的方式来解释你如何附加价值，并使你的应用程序在 iOS 市场上与众不同。

## [](#estimate-cost-and-roi)估算成本和投资回报率

如果你计划从你的 iOS 应用中获得最大的收益，确保你的开发努力是值得的。在进入开发过程之前，运行一个成本和可能回报的评估过程。根据 Red Hat 进行的调查，在使用 KPI(关键绩效指标)来确定其移动应用成功的公司中，74%的公司报告了良好的 ROI(投资回报)。无论你的应用是主要收入来源还是额外收入来源，投资回报分析和成本都至关重要。

## 苹果公司的政策需要小心遵循

苹果提供了独特的用户体验，而且对于 iOS 移动应用程序的开发有自己的有效惯例。一个有经验的 ios 应用开发者肯定知道用户界面和应用性能同等重要。因此，确保开发团队的每个成员都了解苹果的指导方针&政策，并始终如一地遵守这些政策是至关重要的。

## [](#ios-compatibility)iOS 兼容性

我们都知道，在目前的市场上，每个人都有多种移动设备，如智能手机和平板电脑。很明显，你希望你的应用程序有最大的影响力。所以，建议构建可以适应各种设备屏幕尺寸的标准应用。

## [](#proper-utilization-of-frameworks-and-libraries)适当利用框架和库

iOS 移动应用程序开发大受欢迎的主要原因之一是其大量的框架和库。无论您是希望实现自定义 UI 动画还是使用设备硬件，这些框架和库都可以用来解决许多问题。因此，它有助于节省大量的精力和时间，从开发人员的角度来看，没有必要重新构建相同的功能。

## [](#double-layer-testing)双层测试

建议执行双层测试过程。测试应用程序的功能，同时也寻求用户的反馈。一次又一次地继续测试过程，直到你不确定你的应用符合苹果应用商店的政策。开发人员运行集成测试，编写单元测试，并在应用程序最终推出到应用程序商店之前识别和修复故障。

## [](#select-a-relevant-distribution-model)选择一个相关的分销模式

注意选择最好的配送模式。苹果提供三种分销模式。最常见的是直接上传到苹果应用商店。

苹果还允许一项名为 TestFlight 的测试服务，你可以为应用的测试版发布进行练习。TestFlight 允许你邀请多达 100 个用户来私下测试你的产品。

有了这些建议，你就可以走出去，开始把你的计划变成一个伟大的应用。如果您最近开发了您的应用程序，请让我知道您的体验如何。我很想收到你的来信！