# 四个面试错误(以及该怎么做)

> 原文:[https://dev . to/just zeros/four-interview-errors-and-what-to-do-instead-21fc](https://dev.to/justzeros/four-interview-mistakes-and-what-to-do-instead-21fc)

在过去的几个月里，我一直在帮助一个客户招聘工程经理，所以面试(桌子两边)一直在我的脑海里。

以下是求职面试时要避免的四个错误。

哦，如果你是主持面试的人，问问你自己，当人们做这些事情时，你有什么感觉。

## [](#mistake-1-talk-too-much)错误 1:话太多

想象一下:你正在参加一个 6000 米的面试，第一个问题是*“告诉我们你最近在做什么。”*

不要花 18 分钟来回答这个问题。你刚刚浪费了 1/3 的时间来回答一个问题，这相当于一个杂货店的收银员问你“你今天过得怎么样？”

说得太多是一个大禁忌——学会给出更简短的回答(不超过 5 分钟，我的天),然后问“你有什么想知道的吗？”

不要害怕死气沉沉——面试官的工作就是让事情继续下去。相反，你应该害怕说得太多，以至于面试官忘记他们问了什么问题。

这很容易成为机会的终结。

## [](#mistake-2-answer-a-different-question-than-was-asked)错误 2:回答不同的问题

我感到震惊的是，人们似乎经常忘记被问了什么问题……而是回答他们希望我们问的问题。

相反，专注于所提的问题——并回答这个问题。

我会给那些写下问题并回头查阅以确保不跑题的候选人加分。这使得面试富有成效，重点突出，这是我喜欢的。

如果你忘记了问题呢？

简单地停顿，微笑，然后问，*“对不起，我离题了。你能重复一下你原来的问题吗？”*我从不因此扣分，因为这比带我去我想去的地方好得多。

## 错误 3:声称自己是专家，而你不是

我们不在乎你是否是 Rails、React、Clojure、Elixir 或其他方面的专家。但是，当你声称自己是某方面的“专家”时，你是在邀请我们深入这个话题。你在为我们打开大门，让我们问出我们能想到的最难的问题，在一个奇怪的“难倒专家”版本中

我建议你避免称自己为“专家”，除非你确实是。道格拉斯·克洛克福特可以说他是 JavaScript 专家，Brian Goetz 可以自称是 Java 专家。除非你是发明者或核心贡献者，否则要小心声称这一点，因为它几乎没有任何好处。

## 错误 4:用 LinkedIn(或其他糟糕的工具)申请

我以一个令我心碎的故事结尾。当你申请工作时，你可能会想点击 LinkedIn(或类似系统)上的“申请”。)

请不要这样做。说真的。

你可能不知道看着这些“便利工具”产生的可怕的格式、难以理解的组织和难以阅读的文字，我的眼睛流了多少血。

它们可能对你来说很方便，但是你会因为必须阅读它的人而失分。

请不要告诉我，“马库斯，唯一重要的是我简历的内容。”那是扯淡。你的简历和申请的唯一工作就是让你得到一个决策者的面试机会。

惹恼助理招聘人员的助理，不管他们比你低多少，都无助于这个目标的实现。

所以，花点时间写一份简单的简历，不要太可爱，不要太花哨，简单明了。你会很高兴你做了。

你有面试小技巧可以分享吗？或者，对候选人/面试官的行为感到恼火？请在我的博客上发表评论。

保重，祝你有美好的一天。

马库斯

即将到来的软件领导者研讨会将教你如何变得更有自知之明并避免这类错误。谁不想这样呢？

帖子[四个面试错误(以及该怎么做)](https://marcusblankenship.com/four-interview-mistakes-and-what-to-do-instead/)首先出现在[的 Marcus Blankenship](https://marcusblankenship.com) 上。