# 技术领域的职业头衔和级别

> 原文:[https://dev . to/sergiodxa/career-titles-and-levels-in-tech-b3o](https://dev.to/sergiodxa/career-titles-and-levels-in-tech-b3o)

这是一个重复的问题，答案通常因公司而异，一些公司可能有更多的级别或不同的头衔，甚至每个头衔和级别都有不同的含义。

本文将列出它们，并对每一个进行通常的描述。

*最初发表于[https://sergiodxa.com/articles/career-titles-levels/](https://sergiodxa.com/articles/career-titles-levels/)T3】*

## [](#career-paths)职业道路

通常工程师有两条可能的职业道路，工程师之路和管理之路。

### [](#the-engineer-way)工程师道

你通常从入门级软件工程师或一些专业领域开始，如前端、后端、Web、移动等。

你成长为中级软件工程师，在这一点上，你可以移动到全栈工程师，你通常开始在某些领域专业化。

在这之后，你将成长为高级主管，并最终成为校长，在这一点上，你可以将头衔改为建筑师或技术主管，甚至是 SRE。

如果你改变头衔，你可能会失去你的资历，但你通常不会回到初级，这意味着如果你是高级软件工程师，你可以升到中级软件架构师，然后再升到高级软件架构师，SRE 也是如此

### [](#the-management-way)管理方式

另一个可能的职业道路是管理方式。开始的方式是一样的，但在达到高级水平后，软件工程师会转移到管理岗位。这可以从技术主管开始，然后是软件工程经理、工程副总裁，最后是首席技术官。

## [](#levels)关卡

级别是附加在一个头衔上的，有些公司有两到三个级别，更大的公司会增加更多的级别，最多达到十个级别，最大的级别，但请注意没有限制，你可以不断创建级别，并用它们来证明更高的工资。

### [](#entrylevel)入门级

入门级是对他们的领域了解最少的人。这也被称为初级。每个人在职业生涯的某个阶段开始都是入门级别的，最终会提升到下一个级别。

入门级的期望有一个更大水平的成员，他们的团队辅导他们，并指导他如何做他们的工作，并教他们最佳做法。

### [](#midlevel)中级

当初级员工准备好独立工作时，他们就成为中级员工，也称为半高级员工。中级人员应该有足够的经验被分配到一项任务中，并且在没有指导的情况下独自工作。

他们可以，也许应该，有一个更高级别的团队成员来指导他们。

### [](#senior)高级

资深者是一个有足够经验的团队成员，不仅可以在没有指导的情况下工作，还可以开始参与决策。他们应该指导其他团队成员，并帮助他们提高工作效率。

在大多数公司，这是你在一条职业道路上能达到的最高水平。

### [](#principal)本金

通常在达到高级职位后，大多数人，不管头衔如何，都会进入管理岗位，如果他们没有，那么下一个级别就是校长。委托人应该了解整个项目以及他们用来创建项目的任何东西。

在工程领域，他们通常也是建筑师。

## [](#titles)封号

### [](#software-engineer)软件工程师

软件工程师，也称为软件开发人员，是可以创建一个软件的人，这通常是编码，创建架构，绘图，等等。一个软件工程师可能有不同的专业。

### [](#frontend-engineer)前端工程师

专门从事应用程序前端的软件工程师，他们在客户端代码中工作，这个头衔通常与 Web 有关，但也可能是任何类型的前端开发人员。

使用的技术取决于他们工作的平台，在 Web 中他们是 HTML，CSS 和 JS。

另一个名字是 UI 工程师和前端开发人员

### [](#backend-engineer)后端工程师

软件工程师专门研究应用程序的后端，他们使用 Ruby、Python、Java、Node.js 等技术处理服务器端代码。

另一个名字叫后端开发者。

### [](#fullstack-engineer)全栈工程师

一个能够在客户端和服务器端工作的软件工程师，但他们倾向于偏爱其中一个领域，创建能够与后端一起工作的前端工程师或能够与前端一起工作的后端工程师，而不是真正的完整堆栈。

另一个名字是 FullStack Developer。

### [](#mobile-engineer)移动工程师

移动工程师是专注于移动平台的前端工程师，他们也倾向于专注于 Android 或 iOS 平台。

另一个名称是移动开发人员、Android 开发人员、iOS 开发人员、Android 工程师或 iOS 工程师。

### [](#web-engineer)网络工程师

Web 工程师是专门从事 Web 平台的软件工程师。他们倾向于专注于前端，但他们也可能是后端或全栈 Web 工程师。

另一个名字是网络开发人员，网络程序员或网络应用程序开发人员。

### [](#desktop-engineer)桌面工程师

桌面工程师是专门从事桌面平台的软件工程师。他们还倾向于细分 Window、Linux 或 Mac 平台。一些网络工程师使用电子等工具转移到桌面。

另一个名字是桌面开发者。

### [](#software-architect)软件架构师

软件架构师是负责对产品做出高层次决策的人，在大多数公司中，这是每个项目的一次性职位，在项目开始后，软件架构师转变为软件工程师角色。

这个头衔通常只授予高级或首席软件工程师。

### [](#site-reliability-engineer)现场可靠性工程师

网站可靠性工程师，或 SRE，专门负责确保网站，通常是产品，总是可用的。他们与服务器一起配置负载平衡器之类的工具。它们往往只存在于拥有数百万用户的公司中，这些用户需要支持这种规模的负载并具有高可用性。

另一个名字是运营商工程师或基础设施工程师。

#### [](#database-administrator)数据库管理员

数据库管理员(DBA)是一种专门从事数据库工作的 SRE，他们优化数据库结构，查询用于与之交互的数据，复制和扩展数据库以支持高负载，他们还负责创建数据备份并确保它们正常工作且是最新的。

### [](#language-engineer)语言工程师

他们是专门从事某种语言的软件工程师，例如 Ruby 工程师、JavaScript 工程师、Python 工程师、Java 工程师等。

他们也可以专注于一个平台而不是一种语言，比如 Web 工程师或移动工程师，或者电子工程师、角度工程师、反应工程师、Rails 工程师等工具。

另一个名称是语言开发人员、工具开发人员、工具工程师、平台开发人员或平台工程师。

### [](#tech-lead)技术负责人

技术领导是产品技术部分的领导者，他们做出决策并帮助团队成员做得更多更好。他们定义代码标准并配置项目中要使用的工具，因此软件工程师不需要为此费心。

在一些公司中，技术领导是软件架构师、CTO 或工程副总裁，这在没有 CTO 的小型工程团队的公司中尤为常见。

### [](#quality-assurance-engineer)质量保证工程师

质量保证工程师，或简称 QA，是一种软件工程师，负责创建自动化测试，并通过手动测试来验证产品的质量。他们向其他软件工程师报告他们发现的错误，这样他们就可以修复它们，或者他们只是修复它们。

## [](#final-words)最后的话

这些是你在这个行业中可以找到的一些头衔和级别，同样，它们可能会因公司而异，一些公司可能对每个公司都有不同的意义，甚至有不同的职业道路，大多数只会升到高级职位，然后继续发展的唯一方式是成为一名经理。

但这会让你对可能的路径有个大概的了解。