# 想学编程？首先了解如何跟踪更改

> 原文:[https://dev . to/sublime geek/want-to-learn-programming-learn-how-to-track-changes-first-2b8b](https://dev.to/sublimegeek/want-to-learn-programming-learn-how-to-track-changes-first-2b8b)

*免责声明:* *为了这篇文章，我们打算用 Git 作为例子。*

Git 是一个用来跟踪源代码变化的工具，精确到每一个字母！很自然地，人们喜欢使用与之相关的缩写词。您可能会看到 Git 被标记为 VCS 或 SCM，分别表示版本控制系统或源代码管理器。两者都是正确的，但都没有告诉你 Git 实际上做了什么。

Git 的出现大约是在我开始学习网页设计的时候，那是 2005 年。我最近刚从空军退伍，正在寻找机会来填补军队留给我的空白和结构化的生活。我想看看有没有 Git 的生活是什么样的。

当时，我在加州有一位导师(我称他为我的脚本老师)，他向我介绍了 Git，并有效地永远改变了我的编程生活。从那以后，我一直大力提倡使用源代码控制，尤其是 Git。

如果没有 Git，或者任何形式的源代码控制，你要么只是保存你的文件并在屏幕上闪烁，要么你把整个工作区的文件夹复制下来。你有你的备份和备份的备份。也许你会给文件夹标上日期，或者给它们贴上“最终版本-最终版本-UGHHHHHH-v23”的标签。

像计算机一样，人类的存储量是有限的。拿我来说，我几乎不记得 5 分钟前发生了什么，更不用说记得我不小心删除并重新开始 5 或 6 次的代码块了。开始学习新东西是令人沮丧的。你有你的起起落落，你的成功和失败，你的“我不知道”和“我以后会弄明白的”。学东西没有扎实的基础，就像手里拔罐沙子。也许你能坚持一小会儿，但最终沙子会从你的指缝间溜走，消失不见。

一旦知道 Git，就像盖砖房一样。每次您将代码提交到您的存储库，您都是在砌砖。当你构建的应用程序到了崩溃的地步时，你建造的那堵墙就会倒塌。没有 Git，您必须从代码中的某个任意点重新开始，您知道它在哪里工作，您的墙还在哪里。

使用 Git，您可以从一个工作时间点中分支出来，并添加到其中。你想要多少分支都可以。您可以用不同的方式进行试验，并保留最有效的代码。

此外，当您添加代码时，您可以一次处理多件事情，并在任务之间切换，回到您离开的地方。

Git 是一项基本技能。在您以后的编程生涯中，您会发现 Git 被用于从协作到自动化的方方面面。

即使你是一个普通的程序员，成为一名 Git 高手也可以让你摆脱任何 bug，因为你可以随时回到你之前的地方，选择一条更好的不同路线。

我见过太多次伟大的程序员因为缺乏 Git 知识而完全瘫痪。一次糟糕的合并造成了日复一日的工作损失。

所以，回到时间框架，我使用 Git 已经有一段时间了。我是你们的非正统程序员，在高中毕业后很长一段时间去上大学，到我高三的时候，我震惊地发现我们的大学仍然没有教授源代码控制管理。在我上学期初的一次“离职面谈”中，一位新教授问我，我认为计算机科学专业的新生缺少的最重要的技能是什么。毫无疑问，我建议 Git。我参与了新生 CS 1 班的教学，并向他们介绍了 Git 的神奇之处。每个人，甚至非 CS 专业的人，都对 Git 的简单和强大印象深刻。直到今天，我的大学还将 Git 作为他们课程的核心部分。

我相信掌握 Git 是未来和当前程序员成功的精髓。如果你刚刚起步，或者对成为一名程序员感到好奇，我鼓励你休息一下，掌握 Git 的来龙去脉。从命令行来回学习。了解最常用的命令，为最常用的命令创建别名。直观地看到您每次提交时在您的存储库中发生了什么。