# 我最喜欢的 NYPL 专家关于制作简历的专业建议

> 原文：<https://dev.to/allison/my-favorite-pro-tips-from-nypl-experts-on-crafting-a-resume-5794>

## 帮助你获得面试机会的简历技巧。

在过去的几个月里，我去了科学、工业和商业图书馆(SIBL)，这是 NYPL 的一个研究分支，参加与求职有关的研讨会。图书馆是所有与商业和工作相关的资源。他们提供关于企业家精神、退休计划和求职的免费研讨会。

就像我去过的其他 NYPL 免费图书馆活动一样，比如在曼哈顿中城图书馆举办的作者和书籍讲座，我最初想知道那里会有什么样的人。公共图书馆倾向于引进各种图书。有一天，我坐在一位女士旁边，她写的字是我很久以来见过的最整洁、最漂亮的。我想知道为什么一个字写得如此细致的人会需要一个关于找工作的研讨会。每个人的故事都不一样，很多不同的人去图书馆的原因也不一样。任何人都可以使用这些提示，不管他们的就业状况如何。记住:任何人都会发现自己需要更新简历！

总之，我一直在和朋友们分享我学到的一些东西，但我想正式写下我学到的一些技巧，特别是在简历上。我知道面对一张白纸，不知道从何开始是多么令人畏惧。或者你得到的感觉，把自己逼疯了，试图更新你的简历来做这份工作和那份工作。

所以他们来了。这些不是我的小费。这些建议是来自不同研讨会的集体建议，来自大约 4-5 名求职专家。像所有事情一样，做对你有用的事情。

1.  将职位名称放在简历的顶部，并与招聘信息相匹配。如果这份工作写的是讲师，但你的上一份工作是教师，在上面写上讲师。如果你的上一份工作是网页设计师，而招聘启事是网页专员，那么把网页专员放在最前面。很简单。此外，如果你没有把职位放在顶部，你应该这样做！

2.  不要超过一页，但不要低估自己。意思是，不要写论文，但是如果你为了一页纸而删减你的成就，你只会伤害你自己。*这一次我有罪。*我太专注于一页了，这导致了许多有用信息的删除。试着写一份长简历，然后编辑内容。也要用好的字体，不要做的太小。

3.  **你*可以*包括无偿工作。**仅仅因为你做了无偿的工作，没有得到报酬，并不意味着它不算数。阅读你简历的人不需要知道你去年做的那个项目是没有报酬的。是工作。继续并包括它。

4.  你不需要那么多简历。你应该花时间为每一份工作量身定做简历的想法是一个神话。你应该根据你申请的工作来定制你的职位名称，并更新你的关键词部分，但是你会把你自己逼疯，试图为每一份工作定制你的整个简历。

5.  **使用关键字部分。**关键是差异化。使用简历顶部的部分，让你在竞争中脱颖而出。使用招聘启事中的关键词来吸引招聘人员或招聘经理的注意。使用品牌陈述或总结来使自己与众不同。

6.  在简历的开头总结你的成就。除了关键词，在你的简历前面简单地列出 4-5 项成就。(你看？你的简历不能只有一页纸！)你可以把这些成就从简历的其余部分中提取出来。(只要确保遵循下一个提示。)还有，你不需要用“成功地”这个作品做副词。让你的成就代表自己。

7.  把你的简历瞄准你想从事的行业。当你列出你的成就时，确保它们对你的目标行业有意义。*例如:*如果你所有的成就听起来对银行都有好处，但你正试图进入时尚界，那么更新你的清单，让时尚界的招聘经理明白你的成就将如何帮助他们。这可能就是为什么你会有两份简历，一份是银行的，一份是时尚的。

8.  把你的名字、州名+邮政编码、电子邮件地址、电话和 LinkedIn 网址放在简历的开头。大概，你会更新 LinkedIn 来匹配你的简历，所以把它写在那里。如果你有一个作品集，或许从那里链接到它也是一个好主意。你担心把你的电子邮件地址放在简历里吗，因为你把它放在网上了？对此有两种解决方案。 **1)** 不要在网上发布简历。反正你也不知道自己的目标是什么工作，而且这完全是断章取义。 **2)** 使用另一个电子邮件地址让别人联系你。创建一个伪电子邮件地址，严格用于 LinkedIn 或你的投资组合网站，以便人们可以联系你。专家给我的建议是让它离线，然后按需发送。例证:我曾经接触过一些猎头公司，他们试图在客户还没有完全写出他们的工作描述之前，就为他们的客户找到一份工作。或者猎头声称客户找的是 X，描述的却是 X，Y，z，你会愿意为一个连基本的职位描述都没有时间写的人工作吗？或者更糟，不能决定(或者不知道)自己想要什么？该规则筛选出这些作业。

9.  如果需要的话，修改你的职位/工作场所的描述，让你看起来最好。理解起来有点混乱，我举个例子。假设你现在的职位是一家制药公司的“顾问”,但你想在媒体行业工作。你一直把工作场所放在第一位，放在简历的经历部分。你在这里要做的是更新你的“顾问”头衔，使它更能描述你的工作，并把它放在第一位，公司名称放在第二位。换句话说，不要这样:HealthCareInc —顾问， *(2017 年至今)*。做这件事:代理财务主管/顾问-医疗保健公司， *(2017 年至今)*。会落后，但是让你更好看。

10.  **讲个故事*具体一点*。**人类是天生的故事讲述者，我们喜欢听故事。故事很吸引人。就像上面的一页小贴士一样，不要因为忽略细节而低估自己。你越具体，招聘经理就越没有机会想象一些没有发生的事情，让你看起来没有达到最佳状态。重点:什么(开头)，如何(中间；问题；什么是没有预料到的)，以及结果(你如何恢复，谁受益，多少)。这个提示可能对作品集和面试更有帮助，但我认为具体的部分是相关的。

11.  不要让猎头为了他们的目的让你重写简历。不要撤销你所有的好工作！职业介绍所正试图满足一个非常狭窄的标准集，以满足一个单一的工作。当我想到我最近写的简历时，我认为与猎头合作对我的写作产生了很大影响，而且是负面的影响。

12.  让一个朋友看看你的简历。这只是一般的好建议。让其他人看一看，检查一下错误，并给出他们对你写的简历的总体看法——尤其是根据这些建议。

* * *

这些建议对我有什么帮助？嗯，我还在努力，但是我已经实现了与相关研讨会主题相关的其他建议。除了简历，它们还包括求职信、LinkedIn 简介、整体求职、讲故事、面试等。而且我的简历当然也扩大了！很可能很少有人会看完第一页(？！)，但我的成就就在第一页，所以我没意见。

如果你在实现自己的成就时遇到困难，试着用七个故事的方法来想办法。(只要在谷歌上搜索一下就行了，因为不管怎样，你以后可能还会用到它。)

最后，如果你需要帮助，想出创造性的动词来描述你的成就，这里有一个资源，[https://www.livecareer.com/career/advice/jobs/action-skills](//livecareer.com/quintessential/action-skills)。你可能想要创建你自己的列表，这就是我所做的，来帮助你更好地阅读这个列表。

* * *

最终选择最适合你的技巧，帮助你脱颖而出。