# 开始编程时我希望知道的 10 件事

> 原文:[https://dev . to/claudiobernasconi/10-things-I-wish-I-know-when-I-started-programming-51al](https://dev.to/claudiobernasconi/10-things-i-wish-i-knew-when-i-started-programming-51al)

1.  源代码被读的次数比被写的次数多很多倍。仅仅因为它可能看起来是表达语句的最快、最怪异的方式，并不意味着它是你写过的最好的代码。

    为读者优化你的代码，从长远来看你会赢。我一直在用超过 20 年的代码工作，这意味着如果代码很容易阅读和理解，你会很高兴。

2.  不要害怕写糟糕的代码。你不必第一次尝试就写出完美的代码。而是先专注于解决问题。如果你有一个可行的解决方案，升级游戏并改进你的代码。

    让它更具可读性、可维护性和表现力。它不仅帮助你的同事；也有助于未来的自己。

3.  作为一名软件开发人员，不仅仅意味着在编辑器中输入代码。有会议，你需要思考解决一个问题的不同方法，还有人参与项目。

    你也需要时不时地休息一下，你需要为不同的会议做准备。坐在电脑前写代码是众多任务中的一项，当然也不是唯一的一项。

4.  你需要知道不止一种编程语言。刚开始时，你相信自己需要成为最好的 JavaScript 或 C#开发人员。这不是真的。

    编程语言是工具箱中的一个工具，根据不同的场景，你需要选择锤子还是螺丝刀。

    在你的职业生涯中，你会遇到许多工具。其中一些将永远留在你的工具带中，一些可能会被取代。

5.  在 StackOverflow 上搜索答案并不是什么尴尬的事情。作为一名软件开发人员，你不仅想要给定问题的最佳解决方案，还想要创造独特的解决方案。你想自己做。

    这是一种可敬的行为，但我们也需要有效率。我们希望保持低开发成本，因此在互联网上寻找已解决的问题不仅没问题，而且受到鼓励。

    拆分数组、连接文件、打开流、排序数据等。都是不应该重新发明的任务。尽管大学希望让每个学生都相信你必须自己开发你的算法——但他们错了。重要的是选择最好的算法来解决你的问题。

6.  团队合作不会让你慢下来。像独角戏一样写代码是非常高效的。你不需要向任何人解释你的代码，也不需要争论哪个解决方案最合适。

    这是一种短期的想法，它伤害了长期使用这种策略的人。谈论你的解决方案并调整你的代码以使它在将来更易维护、扩展和理解是很重要的。

    没有什么比没人理解的不可维护的代码更昂贵的了。我去过，一点都不好玩。

7.  大三学生不会写出比大四学生更差的代码。作为一名大三学生，你有时会写出更好的代码，因为你整天都在解决同样的问题。资深人士经常被召集来解决软件产品不同领域的难题。

    大三学生经常面临这样的奢侈:能够在同一项目或项目的同一部分工作更长的时间，这使他们能够对特定领域有更深的理解。

    如果你是大三学生，相信自己，如果你在一周内有一两次犯错，你的同事会很乐意帮你解决。

8.  任务切换会破坏注意力。虽然你学会了处理干扰，但它仍然会影响你的工作效率。减少被打断次数的方法之一是在工作日的开始或结束时安排会议。

    如果你正在埋头研究一个特定的算法，你不应该停下来，直到你解决了那个问题。在空旷的办公室工作，最好使用耳机。

    戴上耳机是给你周围的人一个信号，告诉他们你正在进行一项艰巨的任务，只有在发生火灾时，他们才应该打断你。

    永远记住——git 提交，git 推送，运行！

9.  **切换编程语言不是终点。你可能是一个忍者，一个特定语言的超级编程大师，但你完全是另一种编程语言的初学者。**

    如果一个项目需要你改变你所使用的工具，你不会从头再来。如果你理解了编程语言背后的机制，你应该能很快学会一门新的编程语言。

    对于共享相同原则和范例的编程语言来说尤其如此，例如面向对象的编程语言。

    就像他们说的那样:如果你认识一个来自这个家庭的人，你就认识这个家庭的所有人。

10.  聪明地工作，而不是努力工作。有时候，最简单的解决方案并不需要一百行代码。有时你需要后退一步，看程序两次或三次，以解开它的最佳和最简单的解决方案。

    通常第二或第三个想法比第一个好。从小处着手，不断改进。不要总是停留在第一次尝试。

额外收获:你知道的比你认为的要多。有时我无法思考我上周或上个月学到了什么，但让我告诉你，我们每天都在学习。

一百万个小步骤加起来就是成为一个更有经验的开发人员的一大步。永远不要停止学习，永远接受新的解决方案。即使在多次解决一个问题之后，这一次也可能有机会稍微改进您的代码。

你对初学者有什么建议吗？请在下面的评论区分享它们。

*本文原载于 2019 年 4 月 17 日 [claudiobernasconi.ch](https://www.claudiobernasconi.ch/2019/04/17/10-things-i-wish-i-knew-when-i-started-programming/) 。*