# 应对技术演讲的恐惧-第 2 部分:结构

> 原文:[https://dev . to/markrmessmore/对付恐怖的技术对话-第二部分-结构-56b8](https://dev.to/markrmessmore/tackling-the-terror-of-the-tech-talk-part-2-structure-56b8)

### [](#not-like-grandma-used-to-make)不像奶奶以前做的那样

我的祖母弗洛伦斯是一个五英尺高的喷火式战斗机。她在俄亥俄州的农村长大，在农场辛勤工作，花很多时间为饥饿的农场工人做家常菜。直到今天，她做的一些烘焙食品在我的脑海中仍然是无与伦比的，因为它们是如此的美味，我是如此的渴望拥有它们。

只有一个问题:我的祖母从来不写任何东西。更令人沮丧的是(自私地试图保留一些我最喜欢的食谱)，她从来没有测量过任何东西！看奶奶做饭和烘烤就像看一个音乐家表演了很多次，这一切都是自动发生的。没有食谱。没有测量。奶奶只知道她做的东西需要什么。

对有些人来说，公开演讲就是这样。是...你可以对那些人冷嘲热讽。对一些人来说，满足感、幽默感和存在感会不费力地从他们身上散发出来。然而，这些人并没有你想象的那么多。随着时间的推移，让我惊讶的是，为了让某件事看起来毫不费力，要花费多少时间和精力。在你能想到的几乎每一个例子中，个人都花了相当多的时间，并利用一些结构来构思他们的谈话。

### [](#the-framework)框架

也就是说，我想给你提供一个框架来构建你的演讲。请理解，这只是一个起点。过一段时间后，你可能会调整框架，以适应你自己的需求和符合你的个性。然而，我经常发现自己一次又一次地回到这个框架。该框架归结为四个问题:

*   他们需要知道什么？
*   为什么重要？
*   他们需要做什么？
*   他们为什么需要这么做？

### [](#what-do-they-need-to-know)他们需要知道什么？

不管你要演讲的主题是别人指定的还是你自己选择的，这都是你接下来演讲的出发点。另一种说法是:

> 如果我只有 30 秒来解释我的演讲内容，我该说什么？

请理解，我们不是在这里给出复杂的细节。作为开发人员，我们有时会对我们最喜欢的库的最新版本如何简化语法感到兴奋，从而允许我们对 API 进行更多的可定制访问...

你明白我的意思吗？

所有这些东西都很重要，我们会找到时间和地点来处理这些细节。然而，你演讲的基础需要有一个**集中的**、**简单的**陈述，你可以在此基础上建立。

#### [](#some-examples)一些例子:

*   将您的公司迁移到我们软件的最新版本将显著减少开发时间并改善您的客户体验。

*   采用全公司范围的风格指南有助于提升潜在客户的专业性和凝聚力。

*   使用这种前端设计框架将有助于您的应用程序的外观，让您专注于逻辑和开发

这不一定是一个演讲标题或你的主要陈述。然而他们需要知道什么？’将有助于你的演示保持重点。正是出于这个问题，你可以建立你的谈话的主体，包括例子，细节等等。然而，在观众愿意投资脑力之前，你必须说服他们一些事情...

### [](#why-is-it-important)为什么重要？

那又怎么样，”这是我最大的孩子经常向我提出的一个问题。然而，不管我们喜不喜欢，观众都在问这个问题。当然，我们愿意相信，因为我们有麦克风，或讲台，或在舞台上，或有 PowerPoint 遥控器，观众天生就被我们要说的东西迷住了。

然而，我想让你想一想，无论演示者有多少很酷的幻灯片切换，你已经在心里检查了多少演示。

第一个问题是关于澄清你的观众需要知道什么。第二个问题有助于回答，“那又怎样？”这有助于听众接受，相信你的演讲直接适用于他们的情况。

#### [](#some-examples-continued-from-above)一些例子(上接):

*   现在，你的公司可能正在寻找减少开发时间(从而节省资金)和改善客户体验(从而建立良好的关系，并提供更好的机会成为回头客)的方法。对我们软件最新版本的投资将实现这两个目标。这里是如何...

*   用六种不同的字体展示一份文件，最好是用 courier sans 字体。将一些项目加粗，一些项目加下划线，等等。问题:如果这份文件由我的公司发布，你会认为我代表的是一家财富 500 强公司还是一个摆着柠檬水摊的 10 岁小孩吗？虽然这是一个戏剧性的例子，但这是当十几个员工使用他们所期望的创造力制作公司文档时的必然结果。另一方面——如果所有东西都有一个统一的外观和感觉，你的公司的专业形象会如何改善？

*   当谈到 web 应用程序开发时，我不知道你怎么想，但我喜欢把事情做好。然而，我不喜欢花几个小时摆弄 CSS 来让事情看起来更好。如果我建议有一个简单的步骤可以让你的 web 应用看起来更好，让你更专注于简单地让它工作，会怎么样？

如果看起来我的例子是三个演讲的第一句话，你是对的。每个例子都可能需要一些工作，但我希望你能看到，那些希望降低成本、提高专业水平或在逻辑和开发而不是设计上花更多时间的公司，应该竖起耳朵。

### [](#what-do-they-need-to-do)他们需要做什么？

到目前为止，你知道你的演讲是关于什么的，并帮助激起了听众的兴趣，让他们想听。这第三个问题帮助你的听众决定，“现在该怎么办？”这只是下载信息，还是你想让你的观众对刚刚呈现给他们的信息采取什么措施？

如果你祝福他们，并在此时释放你的听众，他们可能会喜欢你所说的，但很少有人会跟进。你越早将他们转移到某个行动点越好。

#### [](#examples-again-continued-from-earlier)例子(再次，从前面继续):

*   我们希望为您提供为期三个月的软件无风险试用，并有一名个人技术助理随时为您解答问题。这将使您有机会看到我们的软件解决方案的优势以及它可以为您的公司带来的价值。

*   我为你提供了一个简单的基本风格指南的例子，你的公司可以根据你的需要进行修改。你还可以在页面底部找到一个网站，在那里你可以找到各种大公司使用的更深入的风格指南。

*   设计框架允许你在应用程序的逻辑和功能上磨练，同时帮助它看起来仍然令人惊叹。在你们的讲义上，你们可以找到我今天重点介绍的那个，也可以找到其他可能适合你们的设计框架列表。

不是每一次谈话都会有立即行动的步骤。然而，你所提供的步骤会提取你所展示的信息，并给出一个如何处理这些信息的清晰思路。在上面的例子中，第一个邀请参与者马上做某事。第二个例子允许更多的“现在或以后”的方法，最后一个例子可能适合于开发人员开始他或她的下一个项目的时候。然而，在制定下一步计划时，你帮助你的观众回答:“现在怎么办？”

### [](#why-do-they-need-to-do-it)他们为什么需要这么做？

你的演讲开始帮助你的听众理解他们为什么应该听。现在，您已经有机会解开信息并提出清晰的下一步计划，请考虑这一点...

> 如果你的观众没有按照你的要求去做，会发生什么？

在我们深入探讨这个框架之前，我们能否都承认，大多数会谈不会导致(对个人或公司)生死攸关的决定？

我这样说是因为这个问题的一个不恰当的方法是假装好像整个宇宙都悬在你的观众的天平上，继续你之前的下一步。不要提供隐晦的恐怖故事，而是邀请他们想象如果他们采取你提供的步骤会发生什么？

#### [](#examples)例子:

*   请想一想，如果您利用我们为期三个月的免费试用，您的企业会有什么变化。我花了这段时间向您介绍我们软件的优势和特性，但是如果您试用它，三个月后会是什么样子呢？如果不是为了你，那很好。你已经花了时间来增长现有产品的知识，而你所花费的只是一点点时间。然而，如果我们的软件真的可以减少开发时间并增强客户体验呢？在短短三个月的时间里，这对您的业务有何影响？

*   为你的企业实现一个风格指南不会仅仅通过拨动开关和花时间来实现。就像任何时候你试图让人们改变他们以前所做的事情一样，会有一些成长的烦恼。然而，想想如果所有东西都有一致的外观，那么与销售、会计、人力资源和技术支持部门互动的人会感觉到什么不同。突然之间，即使只有六个人的小团队，你的出版物和通讯也有了大公司的感觉。

*   如果你想到的下一个项目是什么？无论它是什么，你都能够真正深入到逻辑和功能中，UI 端的一切都工作正常，看起来也很好？如果整篇文章都是...容易吗？这就是一个设计框架所能做到的...

正如你可能会说的，把这个放在演讲的最后会给人留下深刻的印象。你首先吸引你的听众，告诉他们为什么你的主题很重要，然后给他们具体的细节，你给他们一个行动步骤，并展示它可以带来的不同。

### [](#sothats-it)如此...就这样？

如我之前所说，这些问题是帮助你建立演讲的框架。关于内容、例子、视觉效果等等，仍然有很多可以说的。然而，我希望这能帮助你开始你的第一次(或下一次)谈话。

目前，我计划在本系列的下一篇文章中介绍:

*   第三部分-如何展示你的演讲
*   第 4 部分-关于*的提示增加到*而不是*从*你的谈话中拿走

还应该讨论哪些其他主题？请在下面的评论中告诉我你的想法、问题和反应。