# 你的音调:让你的故事更吸引人的一些建议

> 原文:[https://dev . to/azure/sorry-were-you-saying something-how-the-pitch-of-you-voice-can-make-you-story-engaged-8ad](https://dev.to/azure/sorry-were-you-saying-something-how-the-pitch-of-your-voice-can-make-your-story-more-engaging-8ad)

> 你是舞台上讲故事的人吗？你想舒适自然地吸引和激励你的观众吗？好消息是，您已经拥有了实现这一目标的基本工具之一！让我们来探索如何调整你的声音，以更有影响力的方式讲述你的故事。

免责声明-这些是需要考虑的想法，而不是规则。如果他们为你工作，那太好了！如果没有，不用担心。照常进行:)

## [](#pitch)音高

你有没有看过这样的演示，演讲者用特定短语的发音似乎抓住了你的注意力？万一你记不起来了，让我提醒你一下。你还记得著名电影中的这些台词吗？

> “你不能通过！”-戒指联谊会，2000 年
> 
> "我会抓到你的，我的宝贝，还有你的小狗！"《绿野仙踪》，1939 年
> 
> “你处理不了真相！”几个好人，1992
> 
> “约翰尼来了！”闪灵，1980 年
> 
> “我的宝贝。”指环王:双塔，2002

这些都是一些很棒的电影里的！每一个都有不同的原因。但是我们应该关注的一个关键是男演员/女演员的音调。我敢打赌，当你读它们的时候，你能在脑海中听到男演员/女演员的声音。现在试着不使用他们的任何声音变化自己说这些。

你注意到了吗，这些引用都是用不同程度的高低音说的？有些声音较轻，有些声音较大。有些更快，有些更慢。有些更深，有些更高。音高的变化(我们现在将重点放在这里)可以帮助抓住注意力，主要是在你讲述故事的关键时刻有节制地使用。

### [](#what-is-pitch)什么是音高？

音高是你声音的高低。当你演示的时候，它会是一个方便的工具。

### [](#pitch-not-volume)音高，不是音量

我们将在以后的文章中更多地讨论体积。这两个话题可以有一点重叠，但是思考这些的最好方式是音高是你使用的低沉或高的声音。您仍然可以独立于音高调整音量。

## [](#try-this-exercise)试试这个练习

让我们从一个你现在就可以尝试的练习开始。就拿“冬天来了”这句话来说吧(没错，我是《权力的游戏》粉丝)。试着先用高音调说这个短语，然后用典型的音调，再用更深的音调。注意它们听起来有什么不同。

有可能其中一些听起来很自然，很有说服力，而另一些可能听起来很尴尬。这可以理解。音高不是一个可以轻易使用的工具。当它工作的时候，它工作的很好。但是应该有目的、有节制地使用它来吸引注意力。

现在用高音调说这个短语。只是对故事不起作用。它能吸引注意力吗？很有可能会。但是，它可能会引起观众的困惑，引起错误的注意，因为他们会想“为什么演员要这样说？”

音调的恰当运用增加了故事的趣味性。始终使用低而深的音高，慢慢地(注意速度也可以发挥作用)，给这个短语一些 aw 的感觉。

## [](#another-pitch-exercise)又一次投球练习

你的推销底线是什么？让我们找出答案。我们会选择一个简单的词，比如“是”,并重复它，直到你找到你的舒适，典型的基线音高。

现在对你的基线音高说“是”,然后再升高一步。继续一步一步提高，感受你的舒适范围。然后在你的语调中往下走几步，找到你更深层的“是”的语调。

这里的关键是使用不同的音高，让你感到舒适和自然。如果你不喜欢他们说话的方式，很可能其他人也不会喜欢。因此，找到适合你的推销方式，不要强求。

### [](#where-is-this-useful)这哪里有用？

改变你的语调可以让你的故事被人记住，而不是很快被遗忘。

让我们从音高的一些界限和准则开始。我不建议你在演讲中经常改变音调。否则，你就冒着听起来有点不靠谱的风险，而且你会失去偶尔改变音调来吸引注意力的价值。

改变音调最有助于抓住注意力，尤其是在你的故事的一部分中，音调是单向的，然后你突然调整音调。以下是一些改变音高的例子:

### [](#questions)提问

在你讲故事的过程中，你停下来，向前挪一挪，对着麦克风说“这种事在你身上发生过吗？”

如果在此之前你在高声说话，试着用更低沉的语调来回答问题。或者，如果你在提问之前说得更深入，可以用更高的音调。这给了你的听众一个重新关注你和你的声音的机会。

请注意，在句末使用较高的音调类似于提问时使用的语气。

### [](#exclamations)感叹词

你的故事可能有“啊哈”的时刻。在这些，高音调可以强调这个时刻。例如，想象你正在讲一个故事，突然改变叙述方式，向观众展示一个巨大的秘密被揭露。你可以停下来，用更高的音调大叫“哇！这里刚刚发生了什么？”。或者你可以用更深的音调来表达同一个短语。根据你故事的背景和你说话的音调模式，更深或更高可以帮助抓住听众。

### [](#avoid-the-sleepers)避开潜伏者

当我们以同样的音调、语调、语速和音量说话时，人们很自然地会对你的演讲不感兴趣。你不希望别人点头——是的，当我演讲的时候，我就遇到过这种情况。有些人无法保持清醒。改变其中的任何一个都会有所帮助，改变多个会有更大的帮助！

我们经常听到“单调”这个词，指的是一段时间内相同的音调。通过在谈话的关键时刻改变音调，你可以避免这种情况，并确保抓住(或重新抓住)注意力

## [](#parting-tips-on-pitch)球场上的离别提示

这里有一些使用音调的快速技巧。

*   发现你的典型和最常用的音高。然后找出你能舒服使用的小差异。
*   试着用高音向你的听众提问。
*   当你想在故事的某一点上传达更多的权威时，使用更深的音调。

最后，当你改变你的音调时，观察听众。在心里记下他们的反应，为下一次演示做好准备。

## [](#whats-in-this-series)这个系列有什么？

以下是本系列的其他主题，排名不分先后。我会在发布时更新这些链接。

1 - [使用你的声音](https://dev.to/azure/use-your-voice-effectively-for-impactful-presentations-4128)
2 - [你的声音的速度](https://dev.to/john_papa/speed-of-voice-the-pace-of-your-presentation-can-make-heavily-impact-how-well-it-lands)
3 - [你的声音的音调](https://dev.to/azure/sorry-were-you-saying-something-how-the-pitch-of-your-voice-can-make-your-story-more-engaging-8ad)
4 -你的声音的音量
5 -在你的演讲中单词的强调
6 -你的演讲的清晰度

祝你下次演讲好运！