# 成为一名现场可靠性工程师意味着什么

> 原文：<https://dev.to/molly/what-it-means-to-be-a-site-reliability-engineer-32ki>

人们经常问我作为一名网站可靠性工程师(SRE)做什么，所以我决定写一篇博文。

# 什么是现场可靠性工程师？

有许多不同的方式可以定义一个 SRE 团队，所以让我从我们如何选择在肯纳定义 SRE 团队开始。

> SRE 团队是一组专注于使用软件优化性能并确保我们所有系统的稳定性和可靠性的开发人员。

在与我们的首席运营工程师交谈时，我们认为 SRE 是一名开发人员+。加号代表除了编写代码之外的一些额外知识。对我来说，好处是我对 Elasticsearch 如何工作的全面理解。对于其他人来说，他们的优势可能是能够与 Ansible 这样的框架无缝协作，或者他们对容器有深刻的理解。plus 几乎可以是任何与技术相关的、有助于 SRE 人工作的东西。

我认为优秀 SRE 的另一个特征是能够观察和理解整个系统是如何工作的。理解系统的小部分很容易，但是后退一步，从概念上理解所有部分如何组合在一起的能力是成为 SRE 的关键。有了高层次的理解，我们就能找出系统的弱点并加以改进，以确保整个系统的可靠性。

鉴于我们在 Kenna 对 SRE 的定义，我认为对于那些进入这个行业的人来说，在进入 SRE 职位之前，首先从全栈或后端开发角色开始是至关重要的。我相信，如果你最终决定要成为一名 SRE，花一两年时间磨练你的开发能力，接触多种类型的软件工具，会让你更加成功。

# 我是如何成为 SRE 的

刚开始时，我是一名全栈开发人员。从前端的 javascript 到幕后的后台工作人员，我都在做。我在 2015 年以普通软件工程师的身份加入 Kenna 时继续这样做。在我加入 Kenna 后不久，主要为我们的 Elasticsearch 集群工作的高级开发人员离开了。我认为他的离开是一个学习新东西的机会，并且可能拥有我们的一部分基础设施。我决定尽我所能学习关于 Elasticsearch 的一切。我参加了弹性搜索培训，阅读了很多弹性搜索文档。慢慢地，在我的日常工作中，我接手了越来越多以弹性搜索为中心的故事。

随着时间的推移，我开始将重心转移到后端和 Elasticsearch 上。随着我工作重心的转移，肯纳继续成长。2017 年秋天，我们变得如此之大，以至于我们决定将核心开发团队分成多个团队。此时，我们已经从另一家公司雇佣了一名 SRE。他被聘用后，有人问我是否愿意和他一起组建第一个肯纳·SRE 团队。由于我已经专注于我们的核心数据存储之一 Elasticsearch 的可靠性和性能，它看起来非常适合。我答应了！

# 现场可靠性工程师做什么

当 SRE 团队刚成立时，我们有很多工作要忙。Kenna 的平台疯狂增长，我们遇到了一些真正的扩展问题。我们团队在开始时的主要关注点是优化我们的代码，以便它能够处理我们获得的所有新数据。我们花了很多天在像 Datadog 这样的监控工具上，寻找我们代码中需要优化的缓慢查询或热点。如果你想了解我们在第一年到底做了什么，请查看我的缓存。在这次演讲中，我将对我们的代码库进行 5 个非常大的优化，这些优化带来了一些巨大的性能提升。里面有一些非常性感的图表😉

[https://www.youtube.com/embed/vEi-vYcyTT8](https://www.youtube.com/embed/vEi-vYcyTT8)

除了提高性能，在第一年，我们的团队还:

*   彻底检查了我们的整个监控框架(帖子即将发布！)
*   为我们的应用程序添加了大量日志记录，并改进了日志存储，使其更易于访问和搜索
*   改进了我们的管理网站，随着更多支持工程师的加入，这是必不可少的
*   改进了访问控制。其中一个例子是设置一个只读控制台，供工程师在与生产交互时使用
*   更新了我们的持续集成(CI)工作流，以处理多个虚拟私有云环境

# 展望未来:肯纳的 SRE 路线图

SRE 团队现在是在肯纳的第二年，我们已经完成了很多。然而，随着 Kenna 的不断发展，仍然有很多事情要做。我们的路线图目前包含以下项目。

*   **将 Elasticsearch 升级到 6.x.** 我们上次的升级很粗糙，所以我们有一些与这次升级相关的广泛测试计划。
*   **定义服务水平目标。**我们的客户现在很高兴，但从衡量标准来看，这意味着什么呢？为了让客户满意，我们需要多快加载搜索？数据处理需要多快？我们的目标是回答这样的问题。
*   **争论我们所有新的虚拟私有云(VPC)环境。**我们的许多大客户希望拥有自己的虚拟私有云来运行 Kenna。这意味着我们有许多不同的环境。可以想象，与他们一起工作并保持同步是一项挑战。随着今年 VPC 人数的增加，我的团队希望尽可能无缝地跨所有 VPC 工作。
*   **实现负载测试框架。**不断有人问我们，平台能处理多少？目前，我们回应🤷。如果能真正知道极限是什么就好了。

随着 SRE 团队和 Kenna 的不断发展，我相信团队的角色和职责也会随之发展。我迫不及待地想看看又一年后我们在哪里😃

# 为什么我喜欢成为 SRE 人

我爱我的工作！我是说，我真的很喜欢。我喜欢做一名全栈开发人员，为客户交付主要项目，但我更喜欢做一名 SRE。以前，我一天的大部分时间都花在了开发一些客户要求的功能上。现在，我所做的工作影响着整个平台和我们所有的客户。我有能力在后台工作中调整一些代码，并加快我们所有客户的数据处理速度，而不仅仅是一些客户。有能力在这种规模上影响变化和改进是不可思议的。

我也非常认真地对待我所建造的东西。由于在客户服务部门工作了几年，我对我们的客户体验非常体贴和敏感。能够专注于为我们的客户打造更加稳定可靠的平台是梦想成真。

如果您喜欢在后端工作，并且希望更接近您的系统的性能、可靠性和可伸缩性，那么 SRE 角色可能非常适合您！

# 进一步阅读

如果你有兴趣了解成为 SRE 意味着什么，我强烈推荐你去看看谷歌的《SRE》一书！

*注意:现场可靠性工程师的定义可能在任何地方都略有不同。如果你申请一份现场可靠性工程的工作，确保你在面试时问了正确的问题，以确保工作职责符合你的要求。*