# 分享你的技能...记录你的旅程...制作一本书...从收益中获得回报...

> 原文:[https://dev . to/francissisberto/share-your-skills-document-your-journal-make-a-book-get-rewards-from-the-includes-2gb](https://dev.to/francisisberto/share-your-skills-document-your-journey-make-a-book-get-rewarded-from-the-proceeds-2igb)

我们都生活在一个充满挑战的环境中。这是一个愤世嫉俗、狗咬狗的世界，竞争一如既往。我们需要给老板留下深刻印象，以延长我们在公司的职业生涯。
有时，我们不得不将同事视为对手，因为他们有可能在未来取代我们的位置。
当我们创造一些东西时，我们与 4.72 亿家初创公司竞争。我们必须让消费者相信我们的生意比竞争对手好。

但是，即使面对所有的竞争和挑战，无论是赢是输，我们也为自己赢得了一些东西。会有好的结果...我们已经获得了自己的“技能”。是的，我们从无数次的阅读书籍、观看编码教程视频和无数个不眠之夜的修复 bug 中聚集了这种天赋。
无论你是前端还是后端开发的专家。或者在 12 个月内建立 12 个小型创业公司，或者非常擅长结构化 CSS & Sass，或者有诀窍创建一个非常可靠的无服务器架构，如亚马逊网络服务(AWS)。
不管是什么，你已经成为那个领域的专家了。你做了这么多年的专家。

因此，无论你现在在做什么，无论你是在一家公司工作还是管理你的新公司，如果你抽出一点时间来“记录你的旅程”，这不会有什么坏处。你的这本日记不仅重温和叙述你过去的成就，更重要的是，你可以以电子书或你自己的会员网站的形式创造另一个赚钱机器。

它的内容是你已经获得并用于你的网络开发职业和业务的技能和才能。如果你是“大堆栈(GraphQL、React、Apollo 和 neo4j)”的大师，那么你为什么不把你所知道的全部写进你的书里，与世界其他人分享你的专业知识。
你和天使投资人和风险投资人关系好吗？你为什么不做一些东西，教创业新手如何把他们的公司和合适的投资者联系起来？
你的观点、评论和故事对你的读者来说很重要，因为他们会觉得有用。他们会相信你的工作，因为你是你所在领域的“权威”。

比如皮特等级。33 岁的荷兰程序员、设计师、企业家和独立制作人。众所周知，他周游世界(主要在东南亚)，在 12 个月内创立了 12 家初创公司。他没有固定的地址，靠一个背包生活，在咖啡店和共同工作空间工作。
Pieter 从自己创建的初创公司中每月赚 55，000 美元。他最大的收入来源是游牧者。io
这是一个世界上游牧者想要工作的城市的数据库。一个每月收入 32，000 美元的付费在线社交平台。
下一个最好的收入来源是 RemoteOk.io
大量来自世界各地的远程工作。它是一个查找和列出远程工作的地方，可能是当今网络上最大的远程工作公告板。那个帮助人们获得自由职业的网站每月收入 21，000 美元。

当然，Pieter 自己出版了一本名为 MakeBook.io
的书，讲述了如何根据你的想法做出成功的产品。它教育人们以独立的方式启动盈利的创业公司。
这本书已经卖出了 5044 本，每月给皮特 2500 美元。也就是每年 3 万美元。对他来说是一个小项目，但却是一个初级 Web 开发人员的年薪。

现在想象一下，如果你出版了自己的书，里面有你的专业知识。它可能不会像 Pieters 那样赚钱，但它可能会帮你解决抵押贷款、学生贷款和汽车贷款。你也可以把这些钱存起来，去巴厘岛、锡尔高或清迈旅游。

我们现在生活在一个不同的时代。我们不能完全依赖一份收入。即使你已经结婚，并且有一个工作的配偶，那也不够。我们甚至不能称之为安全。
见鬼，即使是像微软这样收入 325 亿美元的大公司，仍然在增加收入资源以提高收入和收益。
众所周知，微软收购了 LinkedIn、Skype、Github、诺基亚等。他们有 Xbox 这样的产品。他们还收购了以《我的世界》闻名的 Mojang。
让我们不要忘记我们都喜欢使用的代码编辑器...Visual Studio 代码，包括调试、嵌入式 Git 控件、语法突出显示和代码重构。

我们可以成为微软的小版本。或者小版本的 Pieter Levels。到处创建小企业。撰写内容和出版你的专业书籍。利用你的会员网站从你的电子邮件列表中获得收入。这个一点点，那个一点点...会对你大有帮助。你需要做的只是...“分享你的知识”！