# 与客户设定期望

> 原文:[https://dev . to/greghausheer/setting-expectations-with-clients-5edo](https://dev.to/greghausheer/setting-expectations-with-clients-5edo)

*原贴于[GregHausheer.com](https://www.greghausheer.com/articles/setting-expectations-with-clients)T3】*

一天，一位潜在客户问我，如果我们开始合作，最大的挑战是什么。我们会反对流程吗？沟通？还是我们做的设计或技术选择？我们将为这个客户开始一个大约 4 个月的移动响应 web 应用程序的设计和开发项目，并将从品牌和线框阶段开始。

我觉得这种类型的谈话有点尴尬。客户要求我描述如果项目进展不顺利，我或我的公司可以成为 PITA 的方式。但是像任何期望设置一样，这是一个很棒的 对话，如果你是自由职业者或代理人，你应该在开始之前鼓励这种诚实的对话。

我从来没有从客户的角度正式化过他们在与像我们这样的软件公司开始项目时可能会担心的事情。但是，像任何自由职业者或机构一样，预先讨论期望并概述你如何工作对于保持健康的关系至关重要。

我在下面列出了我认为客户和自由职业者之间可能出现的四个最常见的问题，以及你可以做些什么来保持你们在一起工作期间的积极关系。

**变更请求——提前确定如何处理这些请求。**

在任何软件设计或开发项目中…不管多短…客户肯定会改变主意。为如何管理变更建立一个适当的结构，并在合同中明确写入这一点，这样当变更发生时你就可以依靠它。

例如，公司将为每个页面创建多少个设计版本？允许修改多少次？当开发软件时，公司如何考虑意料之外的特性？对项目早期已经开发和批准的特性的改变呢？

拥有一个双方都同意的变更请求过程(特别是书面的)会使这些问题更容易回答。范围滑移和特征蠕变可以通过一个过程来处理。如果不尊重这一点，无法确定“范围内”和“范围外”，就会扼杀关系。

优柔寡断——设定你的客户必须遵守的最后期限。

从客户的角度来看，他们可能希望能够审查和评论你为他们执行的大量设计或开发工作。这是意料之中的，也是正常的。但是作为自由职业者或公司，对反馈有一个一致的时间表是很重要的。不可能是开放式的。

例如，如果您为客户发送了主页和定价页面的更新设计，您应该在合同和流程中加入客户需要在 3 个工作日内回复的最终意见。否则，整个项目时间表应该向后调整。

作为一名自由职业者，从原始时间和预算的角度来看，没有什么比签署一份工作范围更糟糕的了，比如说一份 2 个月的设计或开发合约，然后需要 4 或 6 个月才能完成，因为客户反应很慢。我去过那里。太恐怖了。这侵蚀了利润，两个团队都想知道为什么事情花了这么长时间。

公司和客户应该就决策日期达成一致。只要你作为一个自由职业者(或公司)掌握着时间表，作为客户就不应该犹豫不决。

沟通渠道——只在特定的地方谈论特定的事情。

一些自由职业者和公司真的在这方面犯了大错，所以通过擅长这个你真的可以脱颖而出。

如果你和你的客户之间没有达成一致的标准沟通方式，你就很难一起工作。

我们在合同中规定，我们将通过电子邮件与客户讨论产品和范围，通过电话或短信讨论财务和时间表，以及紧急问题。注意，其中四分之三是书面的。如果客户打电话来，我会一直跟进，给他们发信息说“谢谢聊天，这是我们讨论的内容……”并抄送给我的合作伙伴和团队。

如果你没有对沟通设定预期，那么最初的松散信息会变成电子邮件…变成打电话和发短信到你的私人手机…最终这些会在凌晨 3 点开始。

不要打破你自己的沟通规则，否则客户也会。

响应时间——一致性比速度更重要。

这与沟通有关。很多机构和自由职业者让邮件和聊天溜走太久了。他们可能几天或几周都得不到答复，因为自由职业者和在一个机构内工作可能是一个混乱的环境。

我对此感到内疚，并试图制定自己的政策，在 48 小时内回复直接发给我的每封电子邮件或垃圾邮件。最坏的情况是周末。我并不完美，但总体来说，保持你的反应时间相对稳定是很重要的。如果你坚持你的回复时间，并且有条不紊地通过不同的渠道(Slack，email 等)来查看信息，你就养成了每天或每周整理所有零碎东西的习惯。这有一个巨大的好处，因为它可以向客户表明，即使你可能不会像他们希望的那样迅速做出回应，你也会在一致的时间内回答他们提出的每个问题。

**有时你就是无法控制局面……**

有一次，一个客户给我发短信，问我要我们公司的银行账号，这样他们就可以开发票了。它实际上在我发送的发票上，但是他们忽略了它。我觉得他们这么晚打电话很奇怪，翻过身回到床上，因为已经过了 2 点，没有回应，就忘记了。一周后，我发邮件询问发票的事，他们再次发短信给我，说“bump^".这表明有些人有他们自己的习惯，所以你必须建立什么对你和客户的关系有效，而不仅仅是你自己。设定界限，知道你可以打破它们，尤其是当你需要得到报酬的时候。

* * *