# 如何学习一门新的编程语言或概念

> 原文:[https://dev.to/samizan/my-learning-workflow-2hhn](https://dev.to/samizan/my-learning-workflow-2hhn)

去年我开始学习 react，我想分享一下我是如何开始做这件事的。下面是我想学点新东西并做得更好的过程。

### [](#1-taking-online-courses-and-watching-videos)**1。参加在线课程和观看视频:**

我喜欢这些课程，因为我可以停下来按自己的节奏开始。许多在线平台允许做笔记或书签框。其他人提供可以完成并与教师或其他成员分享的练习。

有很多平台提供在线开发课程。有些是短暂而具体的，有些则需要更多的时间和金钱投入。

例子:
1)udemy.com
2)coursera.com
3)edx.org
4)teamtreehouse.com
5)udacity.com
6)theodinproject.com
7)codeacademy.com
8)khanacademy.org
9)plural sight . com
10)freecodecamp . org

### [](#2-doing-a-side-project)**2。做副业:**

首先，在线课程是有益的。然而，只有当我独自做一个兼职项目时，新的信息才会真正出现，我也习惯了。和学习其他东西一样，接触是关键。即使是很小的代码添加，接触新概念对信息保持有很大帮助。

### [](#3-reading-the-official-documentation)**3。阅读官方文档:**

当我开始学习一种新的语言或概念时，这通常是我的第一步。通常，文档写得很好，而且内容广泛。此外，根据那里的材料，我可能会选择参加在线课程、观看视频或阅读文章。

### [](#4-reading-blogs-posts-and-articles)**4。阅读博客帖子和文章:**

喝咖啡的时候，我通常会在早上给自己半个小时来阅读我正在学习的新东西。我阅读博客帖子和讨论，以获得新的想法或澄清一些误解。

在编码时，我经常使用 stackoverflow、github discussions 和其他在新领域对我有帮助的博客文章。

我最喜欢的一般博客平台有:
1)发展到
2)medium.com
3)stackoverflow.com
4)github.com

有许多其他的博客平台是特定领域的，比如 css、javascript 或 html。因为太多了，我无法一一列举。

### [](#5-following-people-on-twitter)**5。在推特上关注人们:**

这将允许我跟踪最新的趋势、讨论和想法，并获得最新文章和帖子的链接。

### [](#6-exposure-to-communitypeers)**6。接触社区/同行:**

会见在该领域有经验的人，交流知识，讨论新趋势或最佳实践是非常重要的。这要么是在我的工作场所，如结对编程或评论，要么是外部场所，如会议和聚会。

我对自己参加会议和聚会的缺点感到内疚，并试图尽快改进。

### [](#7-being-consistent-in-learning)**7。坚持学习:**

每个人在学习上都有自己的节奏，我也不拿自己和别人比。我通常每隔一天学习一个部分或模块，然后实现它。最重要的是，我不会给自己压力，并保持乐趣。

### [](#8-taking-a-break)**8。休息一下:**

当我对新材料感到不知所措时，我会休息一下，做些别的事情。休息时间可能从几分钟到几天不等。当我感到放松和恢复活力时，我会带着焕然一新的精神和新的能量回到主题。

### [](#9-selecting-enjoyable-topics)**9。选择愉快的话题:**

我通常选择我喜欢做的主题，现在与网络有关。大多数时候，我选择一个补充我现有知识的主题，但是没有足够的经验或接触。

### [](#10-sharing-what-i-know)**10。分享我所知道的:**

在对新材料有了足够的接触和经验后，是时候回馈和分享了。这包括同事、当地社区、在线博客文章和文章以及开源项目。开源项目是一个方面，不幸的是，我缺乏这个方面，我也计划在这方面进行改进。

### [](#11-doing-a-realtime-client-project)**11。做实时客户端项目:**

这将锻造我所学的一切，并将让我接触到新语言的新深度。

最后，完全理解一个新话题需要时间，这取决于每个人。也就是说，你学习新事物的过程是怎样的？