# 反思你的通勤

> 原文:[https://dev.to/chrisrhymes/rethinking-your-commute-ob4](https://dev.to/chrisrhymes/rethinking-your-commute-ob4)

像许多人一样，我在城市工作，但我住在城外，这意味着我必须每天通勤上班。我的正常通勤时间是一个多小时，通勤距离只有 20 多英里。当你想到它的时候，那是相当令人震惊的。我的平均速度不到每小时 20 英里。我喜欢我的工作，但是和大多数人一样，我真的不喜欢上下班的交通。

## [](#so-what-should-i-do)那么该怎么办？

嗯，当你坐在车流中时，它给你一个优势，它给你时间去思考。所以我开始思考我能做些什么来让我的通勤变得更愉快。

## [](#planning-the-route)规划路线

我首先考虑的是换一条路，所以我花了一些时间查看谷歌地图，试图找出一条开车上班的更有效的路线。也许我可以走一条更长的路，这样可以避开我正在经历的一些困难。谷歌地图上有很多你可以利用的信息。

如果你输入起点和终点，并向它问路，它会告诉你不同的路线，以及每条路线的预计距离和时间。这是一个很好的起点，但是你可以做得更好，设置到达时间和日期。我需要 9 点钟到办公室，所以我把日期定在下周一上午，到达时间定在上午 9 点。然后我可以看到哪条路线是最快的，高峰交通的平均行程时间是多少。

您也可以尝试拖动所选路径，看看如果您提前一个路口离开主干道会发生什么情况，看看这会对您的通勤产生什么影响。

## [](#realtime-route-updates)实时路线更新

除了提前计划，还有一些应用程序会给你实时交通信息，并在你已经在路上的时候为你重新安排路线。我知道谷歌地图应用程序可以帮你做到这一点，我还听说另一款名为 Waze 的应用程序也可以做类似的事情。我试了几次，但都显示了我已经在使用的最佳路线。

## [](#change-your-parking-spot)改变你的停车位

下一个想法是我偶然想到的。出于某种原因，我到了我通常右转的环形交叉路口，但我没有机会进入右侧车道，所以我最终改为直行。这使我偏离了正常停车的地方，但我知道在那个方向有另一个停车场。在环形交叉路口向右转通常需要 10 分钟才能到达停车场，但直行的车辆要少得多，我能够更容易地到达停车场并找到停车位。

步行去上班比我之前停车的地方多花了几分钟时间，但总体来说我节省了时间，因为我避免了排队进入停车场。

现在，我总是把车停在更远的停车场，但我实际上期待着早上的散步，我认为这有助于我在坐下来开始工作之前理清思绪。

## [](#changing-your-transport-method)改变您的交通方式

到目前为止，我所尝试的一切都是基于驾驶我的车。我现在寻找其他可用的交通工具，看看我是否可以避免开车，但似乎没有适合我的公共交通解决方案。我住的地方没有火车，在去我工作的地方之前，乘公共汽车要走好几英里到另一个城镇。

我也喜欢骑自行车，但我不太赞成每天单程骑自行车超过 20 英里。对我目前的健康水平来说，这太远了。

## [](#combining-transport-methods)结合运输方式

我本来打算放弃，但是有一天我和我的一个朋友聊天。他说你考虑过停车和踏板吗？这是你开车的大部分路程，但是最后一段路程。这个想法真的很吸引我，因为我工作的城市有很多自行车道，所以我可以避开大部分路线，我的工作也有一个安全的自行车存放区。

一个星期六的早上，我想我应该试一试。我想看看需要多长时间，也想知道我会有多累，这样我就知道我去上班后是否需要换衣服。我计划好了路线，并把它输入到我的自行车电脑中，这样它会给我一个大概的方向，以免我迷路，不得不拿出手机查看地图。

我在上班的路上找到了一个安静的村庄，把车停在了那里，并从车尾拿出了自行车。我出发了，由于自行车电脑的指引，我很容易就找到了路。我只用了 30 多分钟就上班了，感觉非常好。我休息了几分钟，喝了点水，然后回到车上。

这个计划一切顺利，所以我在接下来的星期二再次尝试。我开车去了那个村子，从后备箱里拿出车，开始骑自行车。我感觉真的很好，直到我走了大约 2 英里，然后我的轮胎被扎破了。我把车停在路边，然后意识到我没有带任何工具，因为我必须把我的笔记本电脑和工作服放在背包里，如果可以避免的话，我不想增加任何重量。我别无选择，只能步行 2 英里回到车上，装上自行车，然后像平常一样开车去上班。

在那之后，我有点放弃了停车和踩踏板的想法，但后来我告诉自己，我应该再试一次。这一次我确保打包工具和一个备用内胎以防万一，我一路顺利到达工作地点。

我的练习赛和真实比赛的最大区别是，在练习赛中，我没有带我的笔记本电脑和备用衣服的背包。老实说，我发现带着额外的重量上山比我预期的要困难得多，所以如果你要做一次练习，请确保你在真正的骑行中做了一切。

## [](#making-use-of-technology)利用技术

我现在正在考虑我的下一步措施，以及如何改进停车和踏板解决方案。我的一部分是说，如果我只是坚持下去，那么随着时间的推移，我会变得更容易适应它。但是我的开发人员部分想知道技术是否能为我提供更好的解决方案。

我最近看了一集《充满电》，故事发生在澳大利亚，人们开始使用电动滑板车出行。这似乎是一个有趣的想法，但在英国的道路和自行车道上使用这些东西的合法性存在问题。

我认为合乎逻辑的下一步是买一辆电动助力自行车。这会给我上山的帮助，使它更容易，这意味着我不会太累。这将意味着我可以在自行车上穿工作服，而不必携带换洗的衣服，进一步减轻我背包的重量。

不过电动自行车也有潜在的缺点，主要是初始费用，其次是电池的续航能力，而且每天晚上都要充电。我想就像大多数事情一样，你必须权衡利弊。

## 利用你的通勤优势

这最后一点是减少通勤时间的替代方法。取而代之的是，接受你的通勤需要多长时间就花多长时间，但是想想你如何能比听收音机更好地利用这段时间。

我最近开始听播客。我知道我来这里有点晚了，但我发现我很喜欢听播客而不是阅读，因为它让我的眼睛得到休息，但它对我出去散步也有好处。我经常从播客中发现一些新的东西，我可以将它们打包到我正在做的项目中。

如果你喜欢播客，那么为什么不在塞车的时候听一听呢，这样它可以帮助你学习新的东西，或者让你了解框架或编程语言的新特性。请记住，开车时要遵守有关使用移动设备的交通法规。

## [](#getting-feedback)获取反馈

如果能听到你关于如何改善通勤的故事，如果你已经转向骑自行车，或者你使用电动自行车或其他交通方式的经历，那将是非常棒的！