# 在正确的地点，以正确的方式提出正确的问题

> 原文:[https://dev . to/lankydandev/asking-the-right-question-in-the-right-way and-in-the-right-place-2 ool](https://dev.to/lankydandev/asking-the-right-question-in-the-right-way-and-in-the-right-place-2ool)

这是张贴这个的正确地方吗？当我在我的个人博客上写这篇文章时，这可能不是一个正确的问题。虽然这不是让我写这篇文章的那种问题，但我希望它能以正确的心情开始这篇文章，甚至可能让你咯咯地笑起来。它做得对吗？又一个傻问题。当然了，这是个很棒的笑话😎。

好吧，我会回到我真正想写的东西，更严肃一点。

问正确的问题并知道在哪里问，这是我一直以来的想法。这主要是因为我在一个我花了很多时间的松散渠道中，看到了大量无关紧要/不相关或写得很糟糕的问题，但仍然试图回答。这使得帮助开发人员提问变得更加困难，并可能让他们等待永远不会到来的答案。

现在，与其继续发这个帖子抱怨人们如何在错误的地方问错误的问题。我要把它换过来，把注意力放在提问的人身上。主要原因是，在我第一次尝试写这篇文章的时候，我意识到这听起来是多么的抱怨，但也意识到解释我所面临的问题是多么的困难。我敢肯定，和我处于类似位置的人已经感受到了我的沮丧，一点一点地走过去是没有意义的。

相反，在如何问正确的问题上提供一些帮助，会更好地利用我和你的时间。

这篇文章将着重于在线提问，例如在 Slack 或 Stack Overflow 中。虽然我确信这里提供的建议将有助于现实生活中的互动，但与网上互动相比，还是有不少不同之处。

## [](#understand-the-problem)理解问题

我觉得这是大多数问题得不到回答的根本原因。不理解你面临的问题可能会让你以错误的方式在错误的地方问错误的问题。和这个帖子的标题完全相反。这可能是一个很难解决的问题，在我看来，这与经验密切相关。

为什么经验在这里很重要？好吧。了解不同技术、框架或语言的界限需要时间和实践才能完全掌握。我自己现在也面临这个问题。最近我一直在花时间用 Gatsby(一个静态站点生成器)重建我的博客，它在引擎盖下使用 React。试图确定盖茨比在哪里结束和反应开始需要一点努力，但我想我快到了。

为什么我要提到这个？我谷歌的第一个问题不是很有帮助。最终，在玩了一会儿代码和几次谷歌搜索后，我开始理解 Gatsby、React 和 Javascript 本身处理的是什么。但是，也就是说，我已经做了几年软件工程师，所以弄清楚这些事情变得更容易了。我并不是说我可以学到任何东西并理解它，但这比我刚开始时要容易得多，也许去年和现在甚至有很大的不同。

我想说的是，事情会变得更容易。但是，要做到这一点，你需要更仔细地观察你花时间使用的技术、框架或语言。最终，你会发现你从未接触过的事物与你已经有过的经历有相似之处。这不仅会帮助你独立取得更好的成绩。对于你仍然需要帮助的时候，我相信你会的(我肯定会的)，你可以更好地制定一个充满相关信息的问题。允许任何一个足够友好的人来回答这个问题，以获得更流畅的体验，并为您提供更清晰、更精确的解决方案。

## [](#spend-time-on-it)花时间在上面

在问问题之前花时间尝试自己解决问题是非常重要的。它与理解问题密切相关，因为当你自己解决问题时，许多信息会显露出来。因此，当你确实来寻求帮助时，你能提供的有用信息的数量将大大增加。你走的是死胡同的路线、突然出现的错误和性能因素只是你可以用来填充你的问题的洞察力的一些例子。现在，当有人试图帮助你时，他们会有一个更详细的画面，让他们的建议和意见更好地基于事实和经验，而不是在黑暗中摸索。

此外，实际上花多一点时间尝试自己修复它。好吧，你可以修好它。有很多次，我只是通过向其他开发人员发送我在 Google 上找到的第一个堆栈溢出帖子来帮助他们。如果在这些问题上多花一点时间，可能用一些更好的谷歌搜索，很有可能在没有任何帮助的情况下解决这些问题。这是各个层次的开发者都可以做到的。

另一方面，如果实在想不通。没关系。从我的角度来看，我只想知道你已经尽力了，而不仅仅是想让我为你工作。告诉我你发现了什么。让我知道什么没用。我相信其他人也有同感。我们想帮助你，因为我们有能力抚养你，但我们不想被利用，不想为你做任何事。

## [](#provide-the-right-about-of-detail)提供关于细节的权利

当我帮助人们解决他们提出的问题时，我最常见的回答之一是“您能提供堆栈跟踪吗”。这是没有提供对解决问题至关重要的有用信息的典型情况。例如，如果你在一个松弛的频道中寻求帮助，请，请，请不要只是键入“请帮助我，我的代码不起作用”这样的话。相反，添加一个简短的描述，说明你正在努力实现什么，你已经做了什么，哪里出了问题。对出错原因的描述可以是字面上的描述，但通常情况下，提供您认为重要的堆栈跟踪或一些日志行将大大提高问题的清晰度。当有人来帮助你的时候，更多的细节可以在以后提供。

我觉得这个超级重要。尤其是在松弛信道中，这同样很可能适用于堆栈溢出。因为它允许我们简单地通过浏览和回复吸引我们眼球的问题来回答问题。一个堆栈跟踪或良好的描述更有可能吸引我们的注意。这个问题完全有可能仅从所提供的信息中得到答案。

虽然，要小心加入太多的信息。前两节的建议应该对此有所帮助。提供过多的信息对回答者也是有害的。当有一大堆具有不同相关性的信息的文本时，从问题中提取有用信息变得更加困难。这就是为什么我强调前面几节是治疗这种疾病的方法。了解问题并花时间尝试自己解决它将为您提供洞察力，以过滤掉任何噪音并包含最相关的信息，使我们更容易回答您的问题。

## [](#conclusion)结论

问问题的时候，尽量正确理解你面临的问题在哪里。花时间尝试自己解决这个问题会有很大帮助。一旦你做到了这一点，提供正确的细节就变得容易多了。你将对问题的准确位置有更深刻的了解，并对到达那里的可能路线有更好的理解。解决这些问题不仅能让我们(回答者)更轻松地提供解决方案，增加我们帮助您的机会，还能提高您收到的解决方案的质量。这给你留下了三个从你的努力中受益的团体；您、我们以及任何面临类似问题的人，如果碰巧看到您的问题。

TLDR -读前三个标题

如果你有任何关于提问的建议，请在评论中分享，帮助我们大家改进！