# 无尽的开发平台、框架和外形

> 原文:[https://dev . to/tomavelev/endless-development-platforms-frameworks-and-form-factors-44e 1](https://dev.to/tomavelev/endless-development-platforms-frameworks-and-form-factors-44e1)

如果你想在 2019 年开始编程，那么有太多的选择，如果你不知道它们的相似之处和它们在幕后的基本想法，你的大脑就会爆炸。特别是，如果你在开始之前没有想好要开发什么，那么从一开始就要选择正确的工具。这里有一些变化。

*   你可以学习云开发(服务器端)。您可能不需要学习任何用户界面编程——只需要数据库逻辑、服务器管理、伸缩业务逻辑等，
*   有一些设备在没有互联网连接和完全没有屏幕的情况下公开服务。如果他们是超级简单的-他们可能有一些物理按钮来完成这项工作。
*   其他只是一些设备，某种互联网适配器加上其他可以从互联网控制的东西——只是一个扬声器(用于音乐)，一个电气适配器(用于关闭/打开电源)，或者带有麦克风，一个可以听你说话并执行一些服务器/云功能或/和给你一些答案的扬声器。

就屏幕尺寸而言，有几种**外形规格**:

*   功能手机 2-3 英寸，12 键 10 个数字，#$
*   PDA - 4-6 英寸全键盘，或非常少量的专用键
*   小型智能手机- 3-4.5 英寸
*   中型智能手机- 4.5 - 5.5 英寸
*   大智能手机/平板手机- 5.5-7 英寸
*   小型平板电脑- 7-8 英寸
*   大平板电脑- 10-11 英寸
*   10-12 英寸上网本/笔记本电脑
*   笔记本电脑- 13-17 英寸
*   基本台式机- 15 - 40 英寸
*   投影仪或真正的大屏幕——40 英寸以上，视频显示器或可自定义缩放的投影仪。

就平台而言，以下是您的一些选择:

*   (Java)用于功能手机的 Midlet 应用程序-减少搜索
*   黑莓应用或 Windows Phone 应用——减少搜索
*   Windows Mobile 应用程序-减少搜索
*   iPhone 和 iPad 应用程序(iOS)
*   Android 应用——用于手机、平板电脑和桌面(Chrome OS)
*   Windows 应用程序-命令行或使用 METRO(触摸)API 或针对普通桌面界面
*   Mac OS 应用程序-命令行或使用 cocoa 框架
*   Linux Apps——命令行或使用 Qt，或任何其他[https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_widget_toolkits](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_widget_toolkits)
*   网站和应用程序-不要让我从选项开始

如果你想创建一个语音辅助应用程序，最常用的选项有:

*   科尔塔纳
*   iPhone4S 上的语音控制功能
*   阿莱夏

以下是一些编程工具包、SDK 和框架——针对使用某些平台的上述外形:

*   移动编程
    *   本机、iOS - Swift 和 Objective C、Android - Java、Kotlin、Windows Mobile - C#
    *   跨平台- Flutter、NativeScript、ReactNative、Xamarin、Ionic。
    *   混合——Cordova/PhoneGap、Appcelerator、Sencha Touch 和许多其他在 web 浏览器之上提供一些层的工具
*   桌面编程
    *   跨平台工具包- Python，Qt，Java。网芯，
    *   本地工具包。Net、Windows Forms、Cocoa、Qt(或任何其他高于 Linux X Server 的框架
*   网络编程
    *   服务器端编程语言（Professional Hypertext Preprocessor 的缩写）
    *   Python (Django)
    *   去
    *   Java (JSP，JSF，Struts，GWT，Spring 等.....)
    *   。Net(。Net 框架或者。网络核心)
    *   Ruby(在 Rails 上)
    *   JavaScript(节点 JS)
*   客户端 Web 编程
    *   语言
        *   普通 Javascript
        *   镖
        *   以打字打的文件
        *   爪哇(GWT)
    *   结构
        *   JQuery
        *   有角的
        *   某视频剪辑软件
        *   反应
        *   流星
        *   余烬
        *   聚合物

除此之外，这里还有一些混合的范例和开发方法，它们都以这样或那样的方式存在(这些例子大多与 Java 相关。所以列表会很修剪):

*   OOP -最流行的-(较新版本中的 PHP，Java，。网等)
*   过程化——老的和减少的(PHP，JSP)
*   功能(+反应)、NodeJS、Java Spring Flux 等

这里有更多的范例和方法:

*   HTTP 服务器服务前端+明文服务器脚本——PHP、JSP、CGI
*   基于组件- JSF、瓦丁、GWT
*   基于 MVC-Struts，Spring，Play 框架

*   整体方法——一切尽在一个包中
*   微服务——每个功能都在自己的包中(在自己的容器或虚拟机中执行)

所以，如果你的目标是学习编程，祝你在选择学习内容时好运。如果你的目标是编写一些有用的业务逻辑——抓住任何东西，变得真实。否则，你就是在自欺欺人。