# 领先程序员的有点傻(有点悲伤)的历史——最后一章

> 原文：<https://dev.to/justzeros/a-slightly-silly-and-bit-sad-history-of-leading-programmers-final-chapter-4fc0>

这本书比平时长，所以你可以在这里在线阅读。

刚刚加入？赶上:

第一部分

第二部分

[第三部分](https://dev.to/justzeros/a-slightly-silly-history-of-leading-programmers-part-3-4je5)

当我们回到我们的故事时，我想感谢那些在本周来信的人。你提供了许多新的观点和想法，告诉我们故事的走向。

现在，回到我们的故事。

回想一下，主管和经理们选择了一个计算机人员来管理其他计算机人员，并立即将他们送去接受管理培训。新任经理帕特对被选中获得这一“荣誉”既兴奋又紧张

帕特去参加培训，在那里他听到了所有关于命令和控制的艺术以及六种耻辱之类的东西。帕特学到了很多东西，比如如何激励人们更快地工作，让某人坚持到底，不要接受借口。老实说，Pat 不确定这些想法是否可行，但既然老师说管理植根于“科学”，它们似乎值得一试。

Pat 努力将管理培训应用到工作中。有时候他们看起来在工作，其他时候……不太工作。出现问题时，帕特和他们的经理讨论。当然，他们的经理和计算机人员相处一直不太好，所以他们让帕特回去重读管理书籍。

随着时间的推移，帕特获得了一些成功，但这些成功来自意想不到的来源。

例如，当帕特休假两周时，人们非常担心计算机人员将无法完成任何工作。然而，恰恰相反的事情发生了，帕特回来后发现大量的好工作已经完成。

还有一次，主管们叫帕特来解决一个特别棘手的电脑问题。感到过度疲劳和不知所措，帕特带来了三个最好的计算机人员参加会议。他们开始占据白板，集思广益寻找可能的解决方案。帕特说得很少，主管们也是如此，但计算机人员当天就发现并解决了问题。

帕特还注意到，和每个计算机人在一起的时间越长，他们彼此越了解，帕特就越不需要假装知道所有的答案。团队更加信任 Pat，这导致 Pat 也信任他们。

所有这些导致 Pat 有时会忘记表现出“管理者”的样子——而且 Pat 注意到，在这段时间里，每个人似乎都更开心，完成的工作也更多。当人们遇到问题时，他们会在一对一的会议中向帕特倾诉。虽然 Pat 与团队中的每个人都没有很好的关系，但团队中的大多数人无疑都是过来人。

帕特开始认为管理计算机人员是完全不可能的——但出于某种奇怪的原因，帕特做得越少，越多人会追随他。

“真没想到。所有这些令人筋疲力尽的命令、控制、装腔作势、讲述、叫喊、测量、排名和皱眉头并没有取得多少成效，但一点点善意和同情肯定会大有帮助。也许你管不了他们，你可以领导他们。”

当帕特报告这些想法时，其他经理和主管都笑了。你会明白的，他们说，这不会长久的。

然而，Pat 坚持并改进了这种方法。令人惊讶的是，它确实继续有效，而且 Pat 与团队合作的时间越长，效果就越好。

不久，其他计算机经理来了，问帕特这个独特的方法。消息传开后，越来越多的人来找帕特:营销经理、设计经理、会计经理、R&D 经理和其他有技能的聪明人的经理。

最后，首席执行官得到了帕特的风声，把他叫到行政套房。

坐在高高的皮椅上，CEO 问道:“帕特，你是怎么让计算机部门工作得这么好的？你的秘诀是什么？还有，对其他部门管用吗？”

“老实说，我不能说它是如何工作的，或者它是否对其他人有效，”帕特回答说。“我的方法很简单，但并不容易。它既有‘勇气’又有‘头脑’……所以它可能并不简单。”

“首先，与团队中每个人的关系似乎比我想象的更重要。我试着去了解他们，并让他们了解我。这建立了我们之间的信任，我最终会关心他们。不是假的；我真的很在乎他们中的每一个人，甚至是那些我并不总是喜欢的人。”

“其次，我喜欢把每个人想象成在一个相互关联的系统中工作，有不同的压力、真空和作用力在起作用。团队中的每个人都会影响其他人，一个部门会影响另一个部门。我们都是由相互联系的部分组成的系统，我帮助我的团队了解其他人如何影响他们，以及他们如何影响其他人。这有助于他们相互了解和产生共鸣。”

“第三，我注意到计算机人倾向于假装他们可以是完美的，并期望对方也是完美的。我看到这种情况也发生在非计算机人员身上。我鼓励我的团队“面对现实”,不要期望他们(或我)是完美的。我不是假装错误没有发生，而是要求他们一起承认、讨论并从中吸取教训。这大大减轻了导致各种问题的伪装。”

“第四，我注意到，当我获得晋升时，我的团队对我有各种各样的不言而喻的期望，以及我是一个什么样的人。我觉得这很奇怪，并注意到他们对彼此、对其他部门、对经理、甚至对高管都有不言而喻的期望，先生。事实上，他们越不了解一个人，他们就有越多的期望！这些期望中的大部分是基于与不同的人打交道，他们有相同的头衔，甚至可能在不同的公司！所以，我试着让他们谈谈他们隐藏的期望，我也试着谈谈我的期望。”

“第五，我发现当我的团队在某件事情上失败时，他们经常会说，‘我不适合做这件事。’这个愚蠢的短语“出局”导致了一些问题——阻止他们尝试学习和成长。这就像他们认为自己是一件衣服，由一个裁缝裁剪成特定的形状。然而，这不是与人相处的方式；我们已经*学会了*生活中所有重要的事情，尤其是如何给电脑编程！没有人生来就知道这些！当我开始指出这一点，并帮助我的团队理解他们可以做许多他们觉得不适合做的事情时，他们开始看到新的可能性。"

“第六，也是最后一点，我发现我的团队知道大多数问题的答案，尤其是那些难题。我不做大量的“讲述”，而是试图像高价管理顾问一样使用它们。我征求他们对问题的建议。通过这些讨论，我们解决了最困难的问题，并允许每个人都做出贡献。他们从解决问题中得到乐趣，我不担心得到他们的“认同”，因为是他们提出了想法！当我们把事情谈清楚时，这样的好事就会发生。”

“先生，我敢肯定还有其他一些我说不清的事情正在发生。我试图创造一个相互尊重和安全的环境，在这里每个人的想法都受到重视。我用我的权力和职权去获取他们需要的资源，尤其是他们自己得不到的资源。最重要的是，我试着在任何情况下都做一个“正常人”，避免假装我比他们好。我想，所有这些都只是常识。”

亲爱的读者，现在我们必须停下来，因为我们已经走得太久了。

我很乐意告诉大家，帕特升职加薪了，并花了几年时间向公司里领导聪明人的每个人传授这种领导风格，(结果是所有的经理。)

虽然这是一个愚蠢的故事，但它不是一个童话。

改变是困难的，有时我们很难接受自己犯了多大的错误。

因此，帕特没有得到提升，而是因为“放弃管理职责”而受到斥责和降职。

帕特很快离开了公司，在另一家公司担任计算机人员，不惜一切代价逃避管理。

我们愚蠢的故事就这样结束了，有点伤感。

然而，也许，仅仅是也许，我们的工作还没有完全完成。

如果我们选择，我们可以问自己这样的问题:

*   我能从这个愚蠢的故事中学到什么？
*   这和现实世界有什么关系？
*   我将决定记住哪一课？
*   我们可以尝试什么样的改变？

我很想听听你的想法，所以请随时给我回信。

祝你周末愉快，

马库斯

帖子[讲述了领先程序员的一段有点傻(也有点悲伤)的历史——最后一章](https://marcusblankenship.com/a-slightly-silly-and-a-bit-sad-history-of-leading-programmers-final-chapter/)首先出现在[的 Marcus Blankenship](https://marcusblankenship.com) 上。