# 用函数式 javascript 制作三明治

> 原文:[https://dev . to/awn ton/making-a-sandwich-with-functional-JavaScript-3p 86](https://dev.to/awnton/making-a-sandwich-with-functional-javascript-3p86)

*这篇文章最初发表在我的[博客](https://antongunnarsson.com)上。*

不久前，我举办了一个关于 javascript 函数式编程的闪电讲座，并通过使用数组函数`map`、`filter`和`reduce`创建一个*美味三明治*来演示。这篇文章是那次演讲的书面版本，但是有更多关于函数式编程的背景知识。但是什么是函数式编程呢？我在谷歌上第一次点击*“什么是函数式编程”*是[Eric Elliot 的这篇文章](https://medium.com/javascript-scene/master-the-javascript-interview-what-is-functional-programming-7f218c68b3a0)。他在书中写道:

> **函数式编程**(常缩写为 FP)是通过组合**纯函数**，避免**共享状态**、**可变**数据和**副作用**来构建软件的过程。

在我们开始做三明治之前，让我们花些时间来解释这些术语。

### [](#pure-functions)纯函数

纯函数是给定相同输入总是返回相同输出的函数，并且没有副作用。
纯函数的一个非常基本的例子:

```
const add = (x, y) => x + y 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

这个函数有两个参数，它们与加号运算符相加。不管我们用相同的参数调用这个函数多少次，它总是返回相同的输出。

一个不纯的函数可能是这样的:

```
const z = 5
const add = (x, y) => x + y + z 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

这个函数依赖于作用域之间共享的状态，这意味着如果我们改变变量`z`而不是传递给函数的参数，输出将会改变，因此函数是不纯的。

### [](#side-effects)副作用

副作用是当一个函数与其作用域之外的东西相互作用时。这可以是任何事情，从在控制台上打印内容到在函数外部修改变量。

副作用的一些例子是:

*   修改任何外部变量
*   console.log()
*   发出 HTTP 请求
*   更新 DOM
*   调用任何其他有副作用的函数

这也很明显，不是每个函数都可以是纯的，**这很好**。编写纯函数的好处是它们非常容易测试，并且使重构代码更加安全，因为你知道这个函数不会有任何意想不到的副作用。

### [](#mutable-data)可变数据

可变变量是一个在创建后其值可以改变的变量。可变变量会使我们很难对代码进行推理，因为当我们使用它时，我们不能确定变量的值是什么。另一方面，**不可变的**变量是在创建后不能更改的变量。

在我看来，争取不变性的最大好处是它增加了我们代码的可预测性，因为[突变隐藏了变化](https://medium.com/javascript-scene/the-dao-of-immutability-9f91a70c88cd)。这意味着我们可以更容易地推理我们的代码，更快地调试它，并保持较小的精神开销。

重要的是要记住，在 javascript 中，用`const`声明的变量是**而不是不可变的**。它只是防止您重新分配和重新声明变量。这样就可以了:

```
const person = {
  name: 'Anton'
}
person.name = 'Alfredo' 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

为了防止这种情况，我们可以使用 [Object.freeze()](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/freeze) 来冻结对象，这将阻止设置 name 的值(如果在[严格模式](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Strict_mode)下运行，将抛出一个错误)。

### [](#shared-state)共享状态

共享状态是在不同作用域之间共享的变量或其他状态。例如函数局部作用域和全局作用域。在函数式编程中，我们试图避免共享状态，而是依赖于不可变的数据结构和从现有数据中获取新数据的可能性。

在上面的 unpure 函数例子中，我们已经看到了一个共享状态的例子。让我们重温一下:

```
const z = 5
const add = (x, y) => x + y + z 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

在这个例子中，`z`由函数`add`的全局作用域和局部作用域共享。如果我们改变`z`的值，它将影响全局范围和`add`的范围内的值。

这些术语中的每一个都有更多的本质细节，你可能会很容易地陷入数学定义的兔子洞，但是如果你想阅读更多，前面提到的文章是一个很好的起点。

## [](#making-a-sandwich)制作三明治

唷！有了它，我们来做个三明治吧！为了开始，我们需要一些配料，以本教程的名义，它将只是浇头，只有浇头，我们可以切片。

```
const ingredients = ['cucumber', 'tomato', 'sallad'] 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

制作三明治的第一步是将原料切片，换句话说，这意味着我们将原料转化为切片原料。为了转换我们的配料数组的元素，我们将使用一个名为`map`的函数。

`map`接受一个单独的参数，这是一个回调函数，将在数组的每个元素上调用。如果是新数组，回调函数的返回值将是元素的新值。我们首先创建一个函数`slice`,它获取一种单一的配料，并将其转换为切片配料。然后我们将这个函数作为回调传递给`map` :

```
const ingredients = ['cucumber', 'tomato', 'sallad']

const slice = (ingredient) => {
  return `sliced ${ingredient}`
}

const result = ingredients.map(slice)

console.log(result)
// output: ['sliced cucumber', 'sliced tomato', 'sliced sallad'] 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

在这种情况下，我们只使用传递给`map`的回调函数中的 arrays 元素，但是该函数也有两个可选参数。第一个是元素的当前索引，第二个是数组。请记住，因为`map`是一个纯函数，它不会改变初始数组，而是创建一个新的数组，所以当您运行 map 时，数组参数永远不会改变。

### [](#assembling-the-sandwich)组装三明治

让我们继续用`reduce`组装三明治。

它可以说是最强大的三明治制作功能。它可以用来完成任何事情，从[累加一些值](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/Reduce#Examples#Sum_all_the_values_of_an_array)到[按顺序运行承诺](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/Reduce#Examples#Running_Promises_in_Sequence)。

该函数有两个参数:一个*回调*函数(称为*缩减器*)和一个*初始值*。当调用`reduce`时，它将枚举( *"loop"* )数组中的元素，并将回调函数应用于每个元素，最终得到一个返回值。让我们浏览一下*回调*函数的参数:

*   **累加器**:第一个参数被命名为*累加器*，因为它*“累加回调的返回值”*。对于一个非英语母语的人来说，这从来没有什么意义，直到我开始把它看作是`reduce`通话的**总计**或**总和**。这将包含回调函数处理前一个元素时的返回值(或 *initialValue* ，见下文)。
*   **currentValue** :这是我们的回调正在处理的当前元素。
*   **currentIndex** (可选):源数组中当前元素的索引。
*   **数组**(可选):源数组。*(记住，由于* `reduce` *是一个纯函数，它不会改变源数组，所以在 reduce 的执行过程中不会以任何方式改变)。*

*回调*函数的第二个参数是 *initialValue* 。*累加器*用我们传递给这个参数的任何值初始化。

好了，现在我们知道了`reduce`，我们可以组装我们的三明治，因为`map`返回一个数组，我们可以*链接*对`reduce`的调用，使我们的代码更加紧凑和易读:

```
const ingredients = ['cucumber', 'tomato', 'sallad']

const slice = (ingredient) => {
  return `sliced ${ingredient}`
}

const reducer = (total, current) => {
  return `${total}, ${current}`
}

const result = ingredients
                    .map(slice)
                    .reduce(reducer, 'A tasty sandwich with')

console.log(result)
// output: 'A tasty sandwich with, sliced cucumber, sliced tomato, sliced sallad 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

上面我们调用了没有回调函数`reducer`的`reduce`函数，该函数返回与`current`值连接的`total`(*累加器*)。这将为我们提供一个字符串，代表我们的三明治，其中包含 *intialValue* ( *“一个带*的美味三明治”)和我们的每一种切片配料。输出看起来有点格式错误，我们可以通过利用回调函数的*索引*和*数组*参数来删除不必要的逗号等来解决这个问题，但是为了简单起见，我们现在就让它保持原样。

### 我对西红柿过敏:(

但是如果我们对西红柿过敏怎么办？我们用`filter`去掉吧。

`filter`接受一个作为回调函数的参数(就像`map`)，回调函数有三个参数(元素、索引和数组)。回调的返回值必须是一个布尔值，指示当前元素是否应该包含在新数组中。在我们的例子中，这意味着我们检查当前的配料是否不是番茄，在这种情况下，我们返回 true。

```
const ingredients = ['cucumber', 'tomato', 'sallad']

const slice = (ingredient) => {
  return `sliced ${ingredient}`
}

const reducer = (total, current) => {
  return `${total}, ${current}`
}

const result = ingredients
                    .filter(ingredient => {
                      return ingredient !== 'tomato')
                    }
                    .map(slice)
                    .reduce(reducer, 'A tasty sandwich with')

console.log(result)
// output: 'A tasty sandwich with, sliced cucumber, sliced sallad 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

在这种情况下，我也选择在`filter`调用中内嵌回调函数，但这主要是个人偏好的问题。

而**就是这样**！我们用函数式 javascript 做了一个*【三明治】*！

### [](#)🎉

这是一个精心设计的例子，并没有真正展示这些函数的威力，但希望它能让您对函数式 javascript 的世界有所了解。只要记住，你不必关心**纯函数**、**不变性**或任何其他令人困惑的术语来开始受益于`map`、`reduce`和`filter`。

你只需要使用它们。