# 从 Lighthouse Labs 毕业 6 个月后，对全栈开发者训练营的反思

> 原文:[https://dev . to/ashtoronto/6-months-after-graduating-light house-labs-a-reflection-on-full-stack-developer-boot camp-3d0a](https://dev.to/ashtoronto/6-months-after-graduating-lighthouse-labs-a-reflection-on-full-stack-developer-bootcamp-3d0a)

## [](#why-did-i-want-to-join)我为什么要加入？

关于我自己，我来自一个非技术背景。我不知道基本的 html/css，也不知道如何操作终端。我有创业行业的经验，主要是业务发展方面的经验。像许多人一样，我希望换一份职业，并有能力创新我所有酷的创业想法。

当时，我正在海外工作，特意来到多伦多参加这个课程，并为自己找到一份全栈 web 开发的相关工作。我发现这是一个具有挑战性的 14 周课程，测试了我的学习和实施能力。

## [](#reality-vs-expectation)现实 vs 期望

在我第一次讲课之前，我被期望掌握 github(版本控制)和基本的 html/css 和 Javascript 知识。底线是你需要能够自学，否则你不会从训练营中获得太多的价值。

我在 14 周的课程中学到的许多东西让我觉得自己有能力编写和构建一个 web 应用程序。我接触了 postgres、react 和 express，它们很快成为我进行全栈开发的 goto 工具。

然而，当我毕业，开始找工作，经历编码挑战时，一切都变了。寻找一份与大学认证的工程师或有多年经验的开发人员竞争的工作是非常痛苦的。每份工作都有非常不同的技术栈，我的 goto 工具开始变得生疏，因为我必须分配时间来学习与工作相关的技术。

然而，最让我震惊的是我缺乏 devops 方面的能力，而且大多数全栈工作都需要它。我在 bootcamp 学到的很多东西都是为开发环境构建应用程序，但我没有学到足够的知识来实际交付和维护可扩展的生产级解决方案。我对 heroku 和 aws 的投资有限，事后我觉得这是基本面。

### [](#getting-a-job-vs-reality)找工作 vs 现实

有人告诉我，我将在毕业后的三个月内找到一份工作。不是那样发生的。仅仅因为你知道事情是如何运作的，并不意味着你有资格做这项工作。14 周并不能让你成为一名网站开发者，对大多数人来说这是一个不切实际的目标。

我接触了多家雇主，但大多数时候问题都非常相似。雇主对新兵训练营的毕业生抱有不切实际的期望。我记得有一次我被一家公司派去面试，这家公司有一个“幸运之轮”类型的应用程序。问题是他们甚至对雇佣一个网络开发人员都不感兴趣，他们想要一个 IOS 开发人员。因此，网络中存在不匹配的情况，这有时非常令人沮丧。

我在训练营网络之外申请的大多数工作，感觉都超出了我的能力范围。一个这样的例子是，当我申请并被 IBM 面试时，这是我做过的最难的编码面试，他们最终选择了一个工程毕业生来获得全栈职位。我想说的是，在我的训练营班级的 19 人中，4 人辍学，3 人毕业后立即找到了工作，其余的人必须努力找到自己的位置，而且不是每个人都在全栈开发中找到了工作。

## [](#was-it-worth-it)值得吗？

绝对的！这花费了我时间和金钱(8000 加元)，但我确实获得了足够的知识和实践经验来参与这个行业。

训练营的网络方面非常棒，尽管大部分时间我都不太适应。我最终利用了我在 Lighthouse Labs 建立的网络，并一直依赖到今天。通过 bootcamps 网络，我最终认识了很多有趣的人，并最终在 ExamPro 工作，担任一个非常酷的混合角色。

我在训练营中缺乏的 devops 技能正是我每天都在努力学习的。毕业 6 个月后，我意识到你学到的大部分东西将来自工作经验和人际关系网。训练营的好处只是帮助你迈出第一步。