# 如何成为 Web 应用程序的测试人员

> 原文:[https://dev . to/Fran tzen/how to-be-a-tester-for-web-applications-5hbh](https://dev.to/frantzen/howto-become-a-tester-for-web-applications-5hbh)

我们经常为我们的敏捷 Web 开发团队寻找测试人员。因此，我多次参加求职面试，很多时候我们不得不拒绝应聘者。在这篇文章中，我想总结一下在这个领域进行成功应用演讲的先决条件。希望这有助于给候选人一个更清晰的期望和被期望的观点。

我在这里描述的世界当然不会和所有的公司都匹配。我来自敏捷/DevOps 开发团队。在这样的团队中，你会发现一些具体的特征。接下来我列举两个至关重要的例子。

### [](#tools-are-as-open-as-possible-and-accessible-to-all-team-members)工具尽可能开放，所有团队成员都可以使用

团队中的测试人员拥有只有测试人员理解的特定测试工具的时代已经过去了。这样的工具通常是重量级的，不遵循任何已建立的(编码)语言，存在于它们自己的库中，等等。你想要的是一个轻量级的工具(比如一个已经存在的语言的框架)，它和开发代码在同一个库中，等等。在我们当前的设置中，我遇到了这样一个叫做 Tosca 的重型工具。因此，一个主要的成就是从 Tosca 移植到 PHP 的出色的开源[code ception](http://codeception.com/)测试框架，这是一种已经广泛用于 web 开发的语言。因此，从那时起，所有团队成员都有了共同的语言。

### [](#the-gap-between-a-developer-and-a-tester-is-as-small-as-possible)开发人员和测试人员的差距越小越好

当使用基于代码的工具时，这意味着测试人员可以用那种语言编码。我将在下面更详细地谈到这一点。一般来说，测试人员也必须懂代码，开发人员也必须懂测试。有了一个基于通用编码语言的工具，没有人会再找借口了，比如“我不知道那个测试工具”。请不要提出一个奇怪的论点，说开发人员没有神秘的“测试者心态”。一个只会在开心的情况下思考的开发者，根本就是一个糟糕的开发者。

话虽如此，以下是申请敏捷 web 开发团队的测试员职位时最重要的先决条件:

### 测试人员也必须是一个体面的编码人员(不是开发人员)

五年前上过 Java 基础课程是不够的。您需要精通测试工具的语言类型(通常是一些面向对象语言)。当新工作中有基于 PHP 的工具时，你不需要精通 PHP，但你需要精通一些面向对象语言。流利不代表你是开发人员。但是你必须能够使用所有常见的面向对象技术编写小程序。您可以阅读代码，并且您知道在哪里可以找到编码问题的答案。你知道如何调试一个程序，并且你不害怕深入一个复杂的编码问题。你真的喜欢代码。如果你不喜欢代码，你永远不会成为一个好的测试人员。

### web 测试人员必须了解(而不是掌握)所有基本的 web 技术

当某人参加一个网络测试员职位的面试时，我们展示了一些网页，然后候选人甚至不知道网页的基本组成部分，这真的很烦人。您必须知道如何检查网页元素，并对常见的 web 相关技术有基本的了解，例如:

*   超文本标记语言
*   半铸钢ˌ钢性铸铁(Cast Semi-Steel)
*   java 描述语言
*   响应式设计
*   服务器端编程语言（Professional Hypertext Preprocessor 的缩写）
*   结构化查询语言

同样，您不需要成为开发人员并掌握这些主题。但是你必须知道它们是如何工作的。因此，学习无数在线 web 开发课程中的一门可能就足够了。即使你离成为一名全面的 web 开发人员还很远，你也可能会知道足够多的知识，成为一名优秀的 web 测试人员。你不需要这样。

我真的希望人们在申请这份工作之前能意识到这一点。然后他们知道如何准备，什么时候得到这份工作是现实的。我希望更多的人不要再瞄准这个古老的 ISTQB 定义的测试员角色，一个测试员不碰代码。当然，您仍然需要了解您的测试技术，所以 ISTQB 的东西仍然有效。但是你也需要喜欢代码和网络技术。这让你和敏捷团队中的其他角色一样有价值。