# 建立电子邮件列表-快速指南

> 原文：<https://dev.to/codingmindfully/building-an-email-list-a-dev-s-guide-43kb>

我在 CodingMindfully.com 写我的个人博客。这是一个我用来分享我对许多发展相关话题的想法的地方。

如果你花时间在我的网站上，你会有几次机会注册我的电子邮件列表。我已经把它作为一个实验运行了一段时间，它在缓慢但稳定地增长。

我是这样做的，也是为什么这样做的。

# 为什么要建立电子邮件列表

你可能有很多理由想要建立一个清单。从建立听众来听你要说的话，到赚钱——这是我经验中最常见的。

## 通过与受众建立关系来分享价值

建立电子邮件列表的最好理由是与一群从你要说的话中发现价值的人建立持续的关系。无论你发展了多久，你都会有一个只有你自己才能提供的独特视角。

您的经验和知识对于世界上大约 1800 万软件开发人员来说是有潜在价值的——所以为什么不与他们分享呢？

## 可靠地到达受众

大多数拥有电子邮件列表的人都有时事通讯，或者 YouTube 频道，或者写一些他们需要与观众分享的常规内容。尽管 Twitter、LinkedIn 和脸书是分享内容的好方法，但当涉及到接触时，你多少会受到它们算法的支配。

电子邮件更有可能让你的内容以一种可靠的方式呈现在你的追随者面前。

## 驱动流量到你的站点或频道

流量是你个人网站或内容频道的生命线。你的邮件列表是保证你的内容吸引眼球的一种方式。每次你写一个新帖子，或者制作一个新视频，快速发送一封电子邮件到你的列表中，就会看到一个不错的小高峰。

## 卖东西

毫无疑问，你们中的许多人都在试图向你们推销东西的电子邮件名单上。有些很烦人，有些提供真正的价值，但不期望你会为任何东西付钱。

如果你想把你的单子货币化，就像后面的那些人一样！我最喜欢的列表中经常会有一两个产品报价，但它通常隐藏在大量极有价值的免费内容之间。

你可以通过生产自己的产品来赚钱(在线课程或教程就是一个很好的例子)。加盟(将流量导向其他网站，期望从任何销售中获得佣金)是另一种非常可靠的赚钱方式，如果做得有品味的话。

# 如何开始建立你的清单

开始建立一个列表是非常简单的。一个简单的个人网站，包含一些有价值的内容和一个注册表单，这就是你真正需要的。

细节如下。

## 有有价值或有趣的事情要说

名单建设需要你有东西提供给你的潜在观众！是时候反思一下，想想你想给这个世界什么。

你可以通过多种方式提供这些内容，但博客文章或视频内容是吸引注意力的最佳方式。

开始建立你的清单的挑战之一是找到你和你的观众都感兴趣的内容，并且你的观众只需要阅读这些内容。这是一个很好的自我反省练习。

作为一名开发人员，从技术话题开始是有意义的。要脱颖而出，您需要:

*   创造真正卓越的内容
*   提供独特的视角。卓越的内容意味着帮助人们学习，和/或拥有独特的写作风格。这两者都来自实践，所以开始吧！

写技术文章的人太多了，想办法保持新鲜感是值得的。看看 dev.to 头版吧——这里有许多杰出的作家，他们得到了成百上千的反应。研究他们的作品，看看是什么让他们脱颖而出。

通常它是高标准和独特观点的结合。

对我来说，我在兴趣的交叉点上找到了果汁。对于 CodingMindfully.com 来说，这是冥想和软件开发——相当小众，但足以让每月大约一千名读者感兴趣(在网站上)。

你可能对举重、摄影或国际象棋感兴趣——看看有没有一种方法可以让你写得更好。教程序员如何拍照，或列出重量，或可能只是事情！

## 不劳而获

为了让别人给你他们的电子邮件地址，你必须给他们一些回报。这就是所谓的销售线索磁铁。这是一个与你的观众相关的特殊内容，当他们注册你的名单时，你可以免费提供给他们(在你的网站或通过另一个内容渠道，如 YouTube)。

优质铅磁体的例子包括:

*   电子书/PDF 指南
*   独家视频内容
*   报告或白皮书
*   清单
*   模板(例如，完美的电子邮件模板)
*   教程
*   测验结果

一个好的销售线索磁铁可以解决你的听众经常面临的一个问题。这将是足够高的质量，他们不会失望。

我的网站上有三种不同的销售线索磁铁(你只需要注册一次，就能收到所有三种)

*   [冒名顶替综合症抽认卡](https://codingmindfully.com/impostor-flashcard)
*   开发人员的[倦怠清单](https://codingmindfully.com/burnout-checklist)
*   程序员冥想终极指南(你可以免费阅读，无需注册！)

## 技术注意事项

您是软件开发人员，无疑对使用哪种技术堆栈来构建列表有自己的看法。

我会直截了当地告诉你，在 WordPress 网站上运行 MailChimp 给我带来了很多快乐。我不使用任何花哨的插件——只是标准的嵌入形式。

有无数的其他选择，我推荐这个设置，从个人偏见和历史。欢迎在评论中添加建议。

# 寻找你的听众

一旦你的网站有了一些有趣的文章和线索磁铁，就该开始增加流量了。

我的原则是:在有鹿的地方打猎。找到已经包含你的目标受众的网站(比如这个网站！)并贴在那里。

允许你发表客座博文的网站通常会允许你在文章正文的某个地方放置一个链接。

答对了-堵车！

Dev.to 是非常民主的，但是有时候你需要通过门卫来获得发布的许可。这通常没问题——网站需要内容，而且通常愿意让人们免费写东西！

我也曾在 freeCodeCamp、Hackernoon 和其他基于媒体的网站上成功发帖。

请在开发者阅读的关于其他网站的评论中告诉我。

# 结论

建立清单本身是一项有趣的练习，也有助于实现你的个人目标。它让你思考你要说什么，并迫使你创造有价值的内容来证明你的努力。通过建立我的清单，我建立了各种有趣的联系。这导致了在开发社区中与人类的对话

哦，如果你还没有，去 CodingMindfully.com 报名参加我的列表——如果你对我要说的感兴趣的话！