# 扰乱扰乱者

> 原文:[https://dev.to/gary_woodfine/disrupting-the-disruptors-4909](https://dev.to/gary_woodfine/disrupting-the-disruptors-4909)

我这一行的一个副作用是，我要花很多时间与许多所谓的初创企业家会面、交谈、建立关系网并一起工作。往往是帮助他们解决一个问题，这个问题从一开始看起来是一个技术问题，但经过进一步分析后，实际上是源于根深蒂固的业务问题。

我最近参与了一些这种类型的项目，被空降来看看我是否能帮助扭转公司的命运，这些公司实际上已经变成了僵尸公司，但他们仍然不承认他们已经达到了如此健康的状态。

许多人仍然抱着这样的希望:只要他们能够在 Seedrs、Kickstarter 或任何其他受欢迎的大众融资平台上获得资金，他们就能获得实现其古怪增长目标所需的资金。

对于许多这种类型的组织来说，这并不是他们第一次拜访神话中的摇钱树，以便为他们特殊的颠覆梦想获得资金。这通常是他们的第三次或第四次拜访，不可避免地是在他们已经完全用尽了传统创业的其他途径之后，创业融资的 3 F 包括**家人、朋友和傻瓜。**

我之前在[中讨论过为什么从软件](https://garywoodfine.com/hard-make-money-software/)中赚钱如此困难，为什么这些公司失败了，因为在大多数情况下，他们认为他们的想法是独一无二的，或者是唯一真正有价值的东西。尽管事实一再证明，一个想法本身没有价值，而且几乎总是依赖于这个想法的成功执行和实施。

这些所谓的创业公司实际上需要访问市场以获得资金的主要原因是，他们未能获得任何成功商业需求的最重要的融资形式—**现金支付客户**！

## CTO 的困境

几乎在所有情况下，在我与这些组织的初次会面中，我都会见到被称为 CTO(首席技术官)的人，以便确定我可以在哪些方面提供技术支持，以推出被认为是完全控制市场的先决条件的功能！然而，即使讨论了两分钟，这些也不过是棉花糖坐垫、糖果彩虹、巧克力喷泉和独角兽的交替技术形式而已！

当我问是否有任何正式的开发路线图文档时，我几乎可以保证，没有，没有一个经常遵循

> 我们喜欢让事情保持敏捷和流畅，需要灵活性来改变

事实上，这是芯片对牛圈的说法，它直接告诉我问题的根本原因是根本没有策略。对于大多数 CTO 来说，当他们决定使用 Node 时，开发策略似乎就停止了。JS、Ruby On Rails 或任何其他软件框架的混合物，以提供市场需要一组功能的疯狂断言！

我可以提供的另一个保证是，当我询问他们选择系统体系结构的特定组件的原因时，他们几乎总是会向我提供可扩展性、性能和某种同类最佳产品等等等等！

这可能听起来令人印象深刻，直到你在引擎盖下的一个小高峰，发现实施和执行只是没有反映这一点。主要是因为代码只反映管理的标准。这几乎是不可原谅的，尤其是当 Eric Ries 花时间和精力在他的书[The Lean Startup:How Constant Innovation Creates Radically Successful business](https://amzn.to/2KmCNbD)中记录这些缺点的时候

根据我的经验，我遇到的大多数 CTO 似乎认为他们的主要职责是成为组织的技术专家。事实上，这只是工作要求的三分之一。另外两个组成部分是最重要的，它们是理解关键业务目标和设计有利可图的技术解决方案*,如果需要的话*。它了解现有的系统，并在其中工作，以优化有利可图的解决方案。新系统开发不应该是第一选择，开发新的软件解决方案，应该总是被仔细考虑，主要是因为新的软件项目通常有 60%的失败风险，当没有一致的和最佳定义的商业目标和策略时，这个风险加倍。

要成为一名有效的业务 CTO，需要有扎实的业务知识来定义有效的业务解决方案。

### [](#getting-down-with-the-basics)从基础做起

我下一个最喜欢的策略是请首席技术官透露应用程序的流量数据，以确定应用程序在应对上述可扩展性和性能挑战时的表现，结果却发现您花时间阅读的这个不起眼的个人博客实际上完全让他们的每日流量相形见绌！

我没有采取任何特殊的策略，坦率地说，我没有投入大量的金钱和精力。然而，这个博客是有利可图的，因为它每个月都会带来更多的钱。在很大程度上，这个博客比我过去几个月咨询过的大多数企业的利润都要高。

这个博客与那些企业的另一个共同点是，它根本无法以任何形式支撑我。然而，如果给予适当的照顾和关注，并采取可持续和认真实施的战略，它是可以实现的。

### [](#identifying-gaps-in-the-market)识别市场缺口

在 Woody 列出的你的初创企业失败原因的另一个要点中，你可能已经发现了市场中明显存在的缺口，因为大多数进入该缺口的企业都失败了，就像你的企业将要失败一样！

在 9/10 的时间里，有一个很好的理由来解释为什么市场上存在缺口，为什么你也有 1/10 的机会去填补它！在大多数情况下，这是因为这种差距根本没有足够的利润来填补，而其他组织在不存在差距的地方赚了足够多的钱。

成功的秘诀在于，你确实需要一个清晰、全面、深思熟虑且重点突出的商业策略。这只能从清楚的了解、研究和分析中获得。

这从来不包括发明一个你想让人们拥有的问题的解决方案，但是你必须提供一个人们实际拥有的问题的解决方案。在大多数情况下，你的出发点是对现有问题的另一种看法。

网飞就是一个主要的例子，他们没有发明雇佣电影。他们甚至没有发明《邮报》雇佣电影的概念，那些特别的痕迹是由太空中无数其他竞争者开辟出来的。然而，他们所做的只是专注于提供正确的体验。

随着时间的推移，网飞继续保持激光的重点是确定和利用利基市场中的利基，他们如何才能繁荣。一切都取决于执行力和策略。

随着时间的推移，网飞逐渐发展成为一个有些复杂和独特的企业，甚至可以在某些方面自称为基于技术的企业，但在其他方面，它并不依赖于它的技术，它的技术方面只是其业务车轮中的众多辐条之一。

### [](#you-are-not-unique)你不是唯一的

这些年来，我已经记不清有多少次人们告诉我，他们的商业理念是独一无二的，或者他们的解决方案有多独特。事实上，没有一个商业创意是独一无二的，事实上，我的另一个保证是，在这个星球上的某个地方，有人在车库、咖啡店甚至卧室里工作，他们有着完全相同的商业创意。有些人会放弃，有些人会分心，有些人会转向其他更有利可图的想法。

思考独特的商业理念没有任何好处，也不会浪费时间。相反，你应该专注于你的商业理念中能获得最高利润百分比的元素。人们不买想法，他们买的是解决问题的方法！

随着时间的推移，在通过向忠诚的客户群提供正确的产品和服务组合来确保您的业务盈利的同时，您将赢得称您的业务为独特业务的权利。你不仅仅是从你认为独特的商业想法中创造出独特的生意。

> 独特的企业不是创造出来的，而是进化出来的
> 
> <cite>未知</cite>

## [](#you-are-not-a-technology-business)你不是做科技生意的

我一次又一次地听到，这些新企业几乎总是认为自己是技术企业。然而，当看一看他们的代码库时，完全没有这方面的证据。

事实上，几乎没有任何证据表明对问题的解决方案可以申请专利，而且在大多数情况下，他们只是从先前存在的解决方案中正确地组装了正确的模块。即使用其他初创公司用来解决类似问题的 Ruby On Rails Gems。

在大多数情况下，认为自己是技术企业的企业只是在使用技术来解决没有人拥有的问题！

最令人不安的是，大多数首席技术官可能会对他们选择的特定技术平台的竞争优势，甚至是他们评估的其他平台的一些伟大功能和方面感到厌烦。然而，你不能花一分钟时间告诉我为什么该解决方案无利可图，或者为什么他们系统的参与度或使用率如此之低！从根本上说，CTO 的唯一职责是确保技术解决方案为企业带来价值。

作为一名投资者，我不在乎自己有没有最快的解决方案，而是更关注从解决方案中获取尽可能多的利润。让我完全着迷的是，如此多的首席技术官都没有发现这种关联。

### [](#many-hands-do-not-make-lighter-work)人多不干活轻

在与首席技术官甚至首席执行官讨论技术问题时，经常会遇到这样一个问题:“你需要多大规模的团队来解决这些问题和工作量”。如果我一千次没有听到答案 10，那我一次也没有听到。

从表面上看，10 听起来确实是一个理想的答案，事实上，如果我在一个理想的世界中诚实地说，这正是我想要的团队规模。然而，当你分析这些数字时，10 根本不是一个理想的数字。在很大程度上，这个数字会让许多初创企业破产。

事实是，因为 10 个人每月将花费你 10 倍的消耗率，这与你使用哪种货币来计算和预算你的成本无关。主要是因为 10 个人需要 10 台电脑，10 把办公椅，10 张桌子，10 个办公空间，10 个咖啡杯，10 份薪水，10 份你能想到的任何东西。

不利的一面是员工，10 倍的数量几乎不会转化为 10 倍的生产力和盈利能力。在大多数情况下，十有八九，按月计算，你可能获得的最大回报是该项投资的 45%到 60%之间。

因此，你可能会每月增加 100K 的消耗率，在最好的情况下，预计最多能获得 60K 的回报。不需要数学天才也能算出这些数字就是加不起来！

这个故事的寓意是，如果有人告诉你，在一个理想的世界里，他们要取得成功，需要一个 10 人的团队，他们永远不会是满足你业务需求的合适人选。

这个问题的正确答案几乎总是取决于企业试图实现的数字和目标。正确的答案是，团队规模没有一个理想的数字，即使在理想的世界中，也总是会受到业务需求的限制！

### [](#summary)总结

为了成为一名优秀的首席技术官，甚至为任何企业提供真正的商业价值，需要做的不仅仅是让任何人对你的解决方案的技术特性或优势感到厌烦。您的核心职责是提供盈利的解决方案！

要想成功，你需要的关键技能是能够理解并提供有利可图的解决方案，而不是使用新的闪亮产品来提供可扩展、适应性强、高性能的解决方案，来解决任何人都没有的问题！