# AWS DevOps Pro 认证博文系列:代码管道

> 原文:[https://dev . to/booyaa/AWS-devo PS-pro-certification-blog-post-series-code-pipeline-32e 2](https://dev.to/booyaa/aws-devops-pro-certification-blog-post-series-code-pipeline-32e2)

维克多·加西亚在 Unsplash 上拍摄的照片

## [](#caveat-emptor)概不退换

使用 AWS 要花钱，其中一些服务可能不属于 AWS 免费层。你可以通过拆除你在学习时创造的任何东西来降低成本，但仍然有可能产生巨额账单，所以要注意你设置的实例！

我非常幸运能够使用我雇主的 AWS 帐户。你应该问问你工作的地方，是否可以做类似的安排作为你学习的一部分。

## [](#velocius-quam-asparagi-conquantur)谁快窒息征服谁

当我试图完善我的每个领域的心智模型时，博客帖子的格式很容易改变，所以请确保定期重温博客帖子。

## [](#what)什么？

CodePipeline 是连续交付服务，可用于编排自动发布软件所需的各种服务:CodeCommit、CodeBuild 和 CodeDeploy。

## [](#why)为什么？

虽然可以手动触发 CodeComit、CodeBuild 和 CodeDeploy，但 CodePipeline 会自动为您完成这项工作(通过 CloudWatch 事件)

## [](#when)什么时候？

```
CodePipeline
+---------------------------------------+
|                                       |
| CodeCommit -> CodeBuild -> CodeDeploy |
|                                       |
+---------------------------------------+ 
```

## [](#how)如何？

TODO:将重温以前关于 CodeCommit、CodeBuild 和 CodeDeploy 的博客帖子，以建立一个涵盖这些帖子的实验室。

## [](#api-and-cli-features-and-verbs)API 和 CLI 特性和动词

### [](#features)特性

*   管道
*   自定义操作类型
*   Webhooks

### [](#verbs-crud)动词(CRUD)

*   创建/注册
*   获取/列表
*   更新/上传
*   删除

### [](#outliers)离群值

*   确认-作业
*   确认-第三方-工作
*   禁用-阶段-转换
*   启用-阶段-转换
*   获取工作详细信息
*   获取管道执行
*   获取管道状态
*   获取第三方工作详细信息
*   列表-操作-执行
*   列表操作类型
*   列表管道执行
*   为工作投票
*   第三方职位调查
*   付诸行动修订
*   放置-批准-结果
*   放置-作业-失败-结果
*   放置-工作-成功-结果
*   put-第三方-作业-失败-结果
*   put-第三方-工作-成功-结果
*   重试阶段执行
*   开始-流水线-执行

*要进入系列的下一部分，点击当前标记(黑点)旁边的灰点。*