# 预订的教训:不要相信系统！

> 原文:[https://dev . to/sandordargo/lesson-of-booking-don-t-trust-the-system-2 efk](https://dev.to/sandordargo/lesson-of-booking-don-t-trust-the-system-2efk)

我们最近要去度假，我们要去很远的地方。我们去越南旅行。在我女儿去幼儿园和我儿子开始走路之前的最后一次。换句话说，这是我们的时间表变得更加固定之前的最后一次，也是我们可以给我儿子买一张婴儿票并节省一些钱的最后一次。

我们在中间的某个地方有 18 个小时的长途连接(感谢我们的选择)，我想预订一个酒店房间。更好的是，一个免费的房间，因为它是一个长期的连接，我们的航空公司提供了一些相关的促销活动。

你在生活中有没有过不得不应对矛盾过程的感觉？

这绝对是这次预订的情况。

正常的流程——不考虑促销活动——要求你在申请过境签证时进行预订。相当简单！

促销中写道，如果你在 4 月底之前旅行，你应该在 1 月底之前预订。

仍然很好，尽管它可能会引起一些问题。我们计划在二月底到三月中旬之间旅行。漫长而冒险的三周。让我们在一月份申请签证，然后一切都会好的，我可以抑制我的问题。

在*管理我的预订*部分，我点击了添加过境签证。突然，我得到一条错误消息，说这样做为时过早！签证申请不应早于旅行前 28 天提出。嗯。好吧。我会在月底检查它，就像飞行前 28 天一样。

但事实上，哪个航班？

出境还是入境？百米...我们有我们的长连接在我们的入境之一，所以当我们从越南回到法国。在那之前的 28 天意味着 2 月中旬。如果我在申请签证时必须预订酒店房间，那就意味着我不能在一月底前预订，所以我不能从促销中受益。这真的没有意义。

正如我妻子稍后指出的那样，我在思考一个不存在的问题。

错误信息只是说现在申请签证还为时过早，所以我甚至没有想到我不要它。

由于对签证的需求取决于你的国籍——这一点不会经常改变——对我来说，像这样的某种形式的确认更有意义:

```
if (travellerNeedsVisa()) {
  if (isTimeWindowForVisaApplicationOpen) {
    // ...
  } else {
    alert('too early to apply, come back later');
  }
} else {
  alert('no need for a visa, enjoy your travel');
} 
```

相反，他们可能有更像这样的东西:

```
if (isTimeWindowForVisaApplicationOpen) {
  if (travellerNeedsVisa()) {
    // ...
  } else {
    alert('no need for a visa, enjoy your travel');
  }
} else {
  alert('too early to apply, come back later');
} 
```

也许后一种形式有其充分的理由。一些我现在想不起来的事情。不管怎样，事实就是这样，这个逻辑有点欺骗我。

当我妻子告诉我我们根本不需要签证时，我就继续预订了。

条件里写得很清楚，一个房间里最多只能住两个大人和一个小孩。我觉得这有点严格，但我没意见。另一方面，没有写在其他情况下应该做什么。由于我们带着两个孩子一起旅行，我对那些其他案例非常感兴趣。

我给他们发了一封邮件，解释我想要什么以及我需要什么信息。

幸运的是，他们回复得很快。不幸的是，他们似乎没有真正阅读我的邮件，他们只说，即使是婴儿也被认为是一个孩子，但他们没有告诉我，如果我可以用相同的预订号码预订两个房间。

新一轮。

最后，我得到了我需要的信息。对于同一个预订但不同订房号的两个成人，我可以预订两个房间。

然后我在搜索中犯了一个错误。对于每个房间，我都标明只有一个客人，只有孩子。点击搜索按钮后，我没有收到错误信息或空的酒店列表，而是一个连地图都没有显示的空页面。我只能看到三个灰色的盒子。

我显然不知道发生了什么。

然后我发现我应该只声明孩子们是我们的客人，而我们自己也是酒店的客人。这显然是我愚蠢的错误。但是完全空的灰色框没有给我任何发生了什么的指示，这在错误处理和用户体验方面是一个遗憾。

最后，我设法预订了房间，有趣的是，只需提供一个电子票务号码，两个房间就免费了。酒店棒极了，我们在那 18 个小时里玩得很开心。

我想避免任何后果，因此我不分享截图，甚至城市的名字，更不用说航空公司本身。

本文的目标是展示错误处理不当和信息缺乏如何影响用户体验。旁注:同一个网站可以用于非免费预订。

*本文最初发表在[我的博客上。](http://sandordargo.com/blog/2019/04/10/lesson-of-a-booking-dont-trust-the-system)T3】*