# 加快 2019 年业务发展的 6 大营销策略

> 原文:[https://dev . to/quick company in/6-key-marketing-strategies-to-accelerate-your-business-in-2019-4mm 0](https://dev.to/quickcompanyin/6-key-marketing-strategies-to-accelerate-your-business-in-2019-4mm0)

这个团体中几乎没有人不知道营销这个术语。从小业主到跨国公司的首席执行官，每个人都熟悉市场营销这个术语。

那么什么是营销呢？

炒作到底是怎么回事？

市场营销有一大堆定义，但它可以简化成一句话，即一个人将消费者的需求转化为利润的过程。这是为了满足顾客的需求，让供应商和买家都受益。

另一方面，营销策略是一种策略，它让人们清楚地了解他想选择什么类型的营销，同时考虑到他的业务。

因此，有一些营销技巧可以帮助你为你的营销策略建立一个坚实的基础:

## 1.选择您的受众

关于市场营销，最重要的是你应该彻底了解他们的受众。你计划提供的一切都应该围绕你所面对的客户类型。

因为营销的主要目标是为你的企业赢得潜在的顾客。针对特定类型的受众并不限制你只关注特定的消费者，而是帮助你缩小与那些对你的产品更感兴趣的人的接触范围。

## 2.了解你的竞争对手

我们生活的这个世界一直在进行一场比赛，一场通往巅峰的比赛。要想成功，一个人需要保持警觉，勇往直前。每个领域的竞争都在不断升级。

毫无疑问，努力工作会有回报，但如果做得巧妙，光是努力工作是没有用的，因此，要想处于领先地位，最好是对自己的竞争对手非常了解。

为了保持你的原创性，你应该知道你的竞争对手是谁，不要做任何欺诈行为，而是学习你需要掌握什么技能。

## 3.沟通

永远不要忽视这样一个事实:沟通就是一切，不仅在公司里如此，在日常生活中也是如此。如果一个人知道如何有效地与人沟通，那么他的工作就完成了 60%。

沟通是建立健康关系的关键。这种关系也可以是买家和消费者之间的关系。

培养忠诚感和信任感有助于你长期留住客户。因此，与消费者沟通有助于你充分挖掘产品的潜力。

## 4.个性化

如上所述，交流是建立信任的关键，但交流什么或谈论什么才是最重要的。如果你想让你的顾客听到你的声音，你首先要成为一个好的倾听者。

没有什么比告诉一个人他在想什么更好的了。如果你开始与顾客交谈，你会了解他们感兴趣的具体细节，这将有助于你提供同样的东西，从而使产品更加个性化，并加强你们的联系。

## 5.营销的类型

有不同的渠道可以在市场上推销你的产品。其中几个是:

互联网营销:利用网络服务接触世界各地更多受众的过程。互联网营销包括社交媒体营销、电子邮件营销、内容营销、搜索营销等等。通过互联网使用或推广的服务可以归入互联网营销。例如脸书广告、Instagram 故事、谷歌搜索和博客写作。

毫无疑问，最好的营销模式是当一个人通过透露他们的个人经历来提及服务或产品时。当人们已经亲身体验过产品时，他们往往会更快地建立信任，否则他们会从他人的经验中学习。因此，口碑营销更侧重于人们回顾和谈论他们的个人经历，以帮助他人选择最适合他们的产品。

付费媒体:据说任何宣传都是好的宣传，那么为什么不进行付费营销呢？如果你有潜力和手段来展示你的公司，这没有什么坏处。通过向脸书、LinkedIn 和 Twitter 等社交媒体渠道付费来推广你的内容，这是一个很好的选择。使用像点击付费和展示广告这样的重新定位是一种有效且更直接的驱动潜在用户的方式。

## 6.品牌营销

在这个竞争激烈的世界里，一个人需要在自己的专业领域脱颖而出。人们普遍认为，如果他们想要的产品是经过法律认证的，或者换句话说，这个品牌被注册为[商标](https://www.quickcompany.in/trademark)，并且在市场上广为人知，那么他们就会自然而然地被吸引过去。因此，让一个人的产品获得认证或让他们的公司注册商标有助于吸引更多的观众。

如果你相信自己，那么只有你能让人们相信你有足够的潜力去做需要做的事情。不管你选择哪种策略，你执行策略的方式是最重要的。一个人应该集中精力，清楚地知道他在向谁推销什么。