# 回家:帮助你放下工作的 4 种技巧

> 原文:[https://dev . to/cubiclebudha/go-home-4-techniques-the-help-you-leave-work-in-work-42h 0](https://dev.to/cubiclebuddha/go-home-4-techniques-that-help-you-to-leave-work-at-work-42h0)

我不得不承认:我在“工作/生活平衡”这件事上并不总是做得很好。但是没关系——这个博客是关于接受失败的快乐的。所以，让我们开怀大笑，在最近的某个时刻，我认为我已经取得了重大的进步。然后，我认真研究一些建议，帮助我成长为一个尊重工作和生活的人。

以下是我和我最信任的朋友(我妻子)之间的一段真实对话:

> 我第一次准时回家:“嘿，我想我越来越擅长在一天结束后摆脱工作。”我的妻子回答道:“你是在你的代码工作之后就离开了吗？”
> 
> “是啊，我干的。”
> 
> “那你不是在变好，你只是碰巧找到了结束就离开了。”
> T7】我，吓得目瞪口呆，“哇。你说得对。”

所以我在那里学到了什么:

1.  我可能做得更好，尽管我还没有完全从我热爱的忙碌工作中解脱出来。但是我正在取得进步，所以我们必须学会庆祝我们取得的进步。
2.  断开需要计划和意识。这可不像“就此打住”那么简单
3.  一个由值得信任的人组成的社区总是有价值的。尽你最大的努力和那些接受你的人在一起，和那些积极努力去实现他们梦想的人在一起。找到这样积极的人可能很难，但有许多伟大的 Meetup.com 团体可以提供有用的社区来分享你的失败和学习。就我而言，我的妻子在帮助我成为我想要成为的平和、专注的人的过程中发挥了不可估量的作用，同时也爱着今天的我。当一个值得信赖的朋友告诉你，你偏离了你的目标…听他们说。

让我们具体分析一下断开连接是如何工作的。佛教文献经常使用“练习”这个词，因为正念的技巧需要重复的尝试和工作，就像它需要练习才能精通任何其他技巧一样。

如果你和我一样，那么你仍然在提高工作/生活平衡的技能。相信我，我知道当你最终进入完成大量工作并感觉有力量的最佳状态时，离开有多难。有很多次(比我希望的更多)我已经迟到了 30 分钟，但我的大脑告诉我，“不要停下来。再解决一个问题。你会感觉很棒的！”但是从经验来看，我可以说强行通过几乎总是最糟糕的主意。我们程序员经常开玩笑说，当你开始下一个任务的时候，你就注定要整夜思考这个新的难题。

好吧，我们已经确定了停止是很难的，但是如果我告诉你有一些技术可以帮助你，并且随着时间的推移会变得更容易呢？

## [](#tip-1-force-yourself-to-walk-away-by-drinking-too-much-water)小贴士#1:喝太多水，强迫自己走开。

是的，我在让你尿尿。这是我的音乐录制教授教我的老把戏。如果你喝大量的水，那么你将别无选择，只能偶尔起床。通常起床的行为会给你一个新的想法，告诉你如何更好地解决问题，或者给你一天放弃的启示。

## 秘诀 2:对你已经完成的事情心怀感激。

如果你能停下来提醒自己所有你已经完成的事情，那么你就能防止自己过于关注你还没有完成的事情。这种自我照顾的基本行为对于正念的技巧是如此重要。你出现了，你努力工作，你关心。仅仅这些事实就意味着你应该为回家而自豪。这种自爱的实践可以让你一整晚都沉浸在自己的脑海中，而不是与朋友和家人在一起。

## [](#tip-3-leave-while-its-broken)小贴士#3:趁坏了赶紧离开。

我知道这有多难接受，但是如果你只允许自己在任务完成后离开，你会一直工作到很晚。相反:

*   给自己写一封电子邮件，并附上笔记，这样当你回来时，你会觉得准备好再次拿起它。此外，有时写下你可能解决问题的想法有助于防止你的大脑一遍又一遍地重复同样的想法。
*   专业提示:笔记很好，但是我曾经无意中听到一个开发伙伴说，“故意在需要工作的地方打断你的代码。回家，当你进来的时候，你会知道你到底离开了。”所有的职业可能都有某种方式为你明天的自己留下一个起点。我想承包商可以把工具或材料放在一个明显的地方，作为明天在那个地方取的标志。它就像一个沉重的、引人注目的书签，所以你不能忽视你在哪一页。因为不可能忽略你离开的地方，所以你给了你的大脑一个礼物，那就是能够放开那条心理线索。
*   悄悄告诉自己:“工作最终会完成的。总会有更多的工作。但我所拥有的只有这一刻。”我们很少花时间去关心自己——尤其是当我们想跑得很快以便获得晋升或加薪的时候。但事实是，只有你把工作当成一场马拉松，你才会在工作中取得成功。你必须调整自己的速度，否则会在最后一圈前昏倒。很多时候，阻止自己冲刺的唯一方法就是把一点点任务留到明天。

## 秘诀 4:接受你的思想会继续回到工作的想法上。

*那么我在练习上面的技巧吗？* **是的。**

下班后，我还在纠结于我的手艺吗？ **当然是的。**

没关系，因为我是人类，我们无法逃避我们的生理。但是，如果更多地关注我们的生理状况能让你提高更多呢？我们都需要呼吸，对吗？

我喜欢这句关于呼吸的力量以及冥想应该如何包括对杂念的原谅的话。如果你从这个角度进行冥想，你将更有可能继续做下去。

> “当一种感觉或想法出现时，你的意图不应该是赶走它，即使通过继续专注于呼吸，这种感觉或想法自然地从头脑中消失。目的不是要赶走它，讨厌它，担心它，或者被它吓到。那么，对于这样的想法和感受，你应该做些什么呢？只需承认他们的存在。”
> 
> ~ [一行禅师](https://www.goodreads.com/author/show/9074.Thich_Nhat_Hanh)，[正念的奇迹:禅修入门](https://www.goodreads.com/book/show/95747.The_Miracle_of_Mindfulness)

当他提到呼吸时，这是目标的一部分，提醒你自己一个事实，你不仅仅是一个瓶子里的大脑，只是被身体移动而已。你也是你的身体。所以有意识地呼吸有助于你平静整个自我。

呼吸是我们最简单的冥想练习之一。而且你随时随地都可以做到！我喜欢在把站立式办公桌从坐着换成站着的时候做一个微冥想。(是的，我知道我很幸运有一张立式办公桌。)在我等待桌子升起的时候，我有 10 秒钟的时间，没有任何借口，只是让我的心灵安静下来。另一个让你平静下来的好时机是在漫长的通勤途中。当你有机会的时候，深呼吸，同时想想自己好的一面。深呼吸，同时想着你正在原谅自己。继续这样做，你会发现你更关注呼吸而不是快速思考。但是如果一个想法出现了，它可能会告诉你一些非常清楚的事情，比如“为什么我这么害怕回家？”如果你的大脑给了你这个真相的礼物，那么你已经从呼吸冥想中得到了美妙的东西…所以现在是时候去聆听和回家了。

这些建议可能会对你有所帮助，但是就像我在和我妻子的故事中提到的那样……你可能并不总是很尊重工作和生活的平衡。没关系，我们都在进步。为你正在做的提高自己的工作和你足够爱自己来照顾自己的需要而自豪。记住，目标不是修复你自己。你不会“变得更好。”我们不在乎你回家晚了，也不在乎你明天吃饭可能会迟到。你只需要在*这个当下*做得更好。

————————————-

那么，有什么方法可以帮助你重新平衡工作和生活呢？

——————
如果你喜欢这篇文章，看看其他方法来恢复你的注意力:[在喧闹的办公室里寻找宁静的 10 条建议](https://dev.to/cubiclebuddha/10-tips-to-find-peace-in-a-loud-office-1429)