# 如何在创上建造 DApp

> 原文:[https://dev.to/bitdeal/how-to-build-a-dapp-on-tron-32l6](https://dev.to/bitdeal/how-to-build-a-dapp-on-tron-32l6)

因为我们生活在区块链时代，所以了解区块链技术是非常必要的。当我们研究 Dapps 的发展时，我们都遇到过以太坊和 EOS 这两个术语。这里我们将讨论 TRON，一个类似以太坊和 EOS 的用于构建 dapps 的区块链网络。
那么，让我们先了解一下什么是 TRON？然后让我们深入探讨一下如何在 TRON 上开发 dapp？。让我们马上开始讨论吧。

## [](#what-is-tron-)什么是 TRON？

2017 年，中国企业家贾斯汀·孙(Justin Sun)推出了 TRON。起初，创被认为是一个区块链网络，只用于娱乐。后来，它也把它的用途扩展到了所有其他的一般用途。TRON 现在用于开发分散式应用程序，这为以太坊和 EOS 创造了一个具有挑战性的环境。TRX 最初是作为一个 ERC20 令牌存在的，但在 Tron mainnet 推出后，TRX 令牌现在是其固有资产。
TRON 是一款区块链，专门用于在全球范围内构建分散式 p2p 媒体网络。

TROINIX (TRX):创网官方加密货币

TRX 是 TRON 区块链的官方加密货币。与其他加密货币不同，TRX 专注于成为人类资产，而不仅仅是让加密货币交易商受益。

### TRX 在 TRON Dapps 中是如何使用的？

TRX 在 TRON Dapps 或任何基于 TRON 区块链的去中心化网络中用作令牌。任何希望从出版商那里获得内容的用户都必须支付所需数量的 TRX 代币。

如上所述，TRX 可以在任何交易所购买，但只能通过 ETH、BTC 或任何其他加密货币购买。目前我们不能用法定货币购买 TRX。
Tronix (TRX)价格:coinmarketcap 公布的 Tronix (TRX)/单位的当前价值为$0.026722(撰写本文时)

## [](#how-tron-blockchain-works)创区块链如何工作

### TRON 区块链如何工作:功能上

当出版商向最终用户发布数字内容时，Tron 消除了第三方。当出版商在 tron 网络中发布数字媒体或内容时，他将因喜欢、分享、评论以及有多少人看到他的内容而获得奖励。所以没有中间人可以决定发行商的分成数额。

所以 TRON 对出版商和消费者都有利。

### TRON 区块链如何工作:技术上

为了解释 TRON 是如何工作的，让我们来探索一下 TRON 区块链的架构

TRON 体系结构由三层组成

**存储层** -这一层打包了所有存储协议，包括钱包块、状态存储和 GRPC。

**核心层**——这一层由智能联系人、账户管理、钱包 API、SDK 和共识组成。使用的编程语言有:智能合约的 C++、Python、GO、Scala 和 Java

**应用层:** Dapps 开发者可以在 TRON 网络内部进行开发和部署，并可以在该应用层的支持下进行定制。

TRON 使用利害关系证明(DPoS)系统。因此，见证人可以由创能持有者选择，然后见证人可以因验证区块而获得奖励。

## [](#how-to-build-dapps-on-tron-network)如何在 TRON 网络上搭建 DAPPs？

### [](#steps-in-developing-a-dapp-on-tron-network)在 TRON 网络上开发 Dapp 的步骤

1.决定想法
2。创建智能合同
3。在 TRC10 或 TRC20 标准上创建令牌
4。在 TRON 开发者中心设置你的账户
5。阅读开发者文档
6。安装必要的开发工具
7。设置 API 的
8。构建 Dapp 并定制它

最初发布于:[创 DApp 开发](https://www.bitdeal.net/tron-dapp-development)