# 如何制定您的数据科学职业转变行动计划

> 原文：<https://dev.to/alanhylands/how-to-build-your-data-science-career-change-action-plan-5e7f>

## 你的工作是个笑话。你破产了。你的爱情生活结束了。

你花了十年的时间在一份闹钟响的时候都不会昏过去的工作上打拼。开始感觉生活从你身边流逝，你知道一定有什么东西是你可以真正投入进去的。但是你往哪个方向去找呢？

所以你在网上读到一些文章，说数据科学是自上一个最性感的新职业道路以来最性感的新职业道路。这听起来很有趣。谁不想了解更多，看看整个数据世界能否为他们敞开大门？

我现在要说实话了。在没有任何经验或技术背景的情况下，30 岁或以上进入数据领域可能会很棘手。来简化整个“我该如何开始？”问题我一直建议**向后规划**。

## 什么是逆向规划？

逆向规划是我从来自 stackingthebricks.com T2 的艾米·霍伊和亚历克斯·希尔曼那里学到的一个伟大的概念。从本质上说，这意味着看看你想要的最终产品(例如，写一本书，建立一个数据产品...找到一份数据分析师的工作)并从那里开始工作。最终结果是什么样的？什么是必不可少的，什么是最好的？我需要预先准备什么？什么应该先来？等等。等等。所有的问题都是为了让你从最终目标倒退到现在的位置，这样你就可以填补中间的空白。(你可以在艾米和亚历克斯的书[中读到更多关于使用逆向计划的内容。](https://stackingthebricks.com/just-fucking-ship/)

当谈到职业转变时，你需要把获得新的数据分析师工作作为你的最终目标。如果你知道你的最终目标，那么你可以向后计划，找到从现在到那里你需要采取的步骤，让你到达那个地方。

**这五个步骤其实。**

## 反向规划职业变化的 5 步指南。

### 1)研究你的目标

去像 Linkedin 或 T2 这样的工作网站，在你的家乡搜索“初级数据分析师”的工作。浏览冗长的职位描述，记下他们的要求。请特别注意技术技能、教育和软技能部分。

当你收集了足够的数据后，你就可以开始挑选出实际的技能和要求，这些技能和要求会让你获得更多这样的工作。已经掌握这些技能了吗？太好了，你领先一步。如果没有，那么是时候想办法得到它们了。

### **2)技术技能**

我在这里冒险一试，但是你可能会看到 **Excel** 和 **SQL** 在所需技能中出现得最多。无论是大公司还是小公司，这些都是从事商业智能或分析工作的基础。如果你没有这些技能，那么你知道从哪里开始学习。你也不必成为世界上最好的 Excel 骑师或 SQL 超级巨星。你会惊讶地发现，有多少人在这些准入要求的第一个障碍就被绊倒了。确定那不是你。

就大多数公司的必要知识而言，Excel 和 **SQL** 确实是两个已知的，所以首先挑选它们是有意义的。在这个水平上，当你有不到 20 美元就能得到的像 [Udemy](https://udemy.com) 这样的课程时，花一大笔钱去培训是没有意义的。看看那里，查看班级评级和评论，然后加入进来。我非常相信帕累托原则，并确保你把基础做对了。如果你能搞定 80%最重要的 SQL 命令或 Excel 函数，你将在入门级竞争中遥遥领先。即使是那些名牌大学的毕业生。事实上 ***尤其是*** 那些从名牌大学毕业的人。

你可以在之后进入像 **Python** 或者 **R** 这样的编码语言。在职业转变的这个阶段，拥有挖掘数据集的好奇心，思考问题，然后从数据中找到答案，远比列出 20 种不同的编程语言重要得多。我们这些在招聘分析师时浏览简历和履历的人，如果你背诵了一份编程语言和数据库技术的购物清单，就能立刻看出你是一个扯淡的艺术家。尤其是如果你刚从大学毕业。最好对重要的有所了解。

### 3)教育

你需要一个 2 年的大学课程或分析训练营来学习 Excel 和 SQL 吗？不，一点也不。尽管如此，甚至连学士学位都没有往往会成为进入许多组织的障碍。我不同意他们**应该**要求它。我和很多优秀的人一起工作过，他们没有这种能力，这并没有阻止他们成为优秀的分析师，但是人力资源部门经常不同意。如果你没有，那就找出那些没有要求的工作，看看他们想要什么。还是随便申请吧。如果他们愿意，让他们淘汰你，但不要不必要地把你自己排除在外。

事实上，这可能是我能给你找工作的最重要的建议。公司雇佣了大量人力资源人员，他们只适合浏览申请表上的流行词汇。如果他们有严格的政策，比如只雇佣初级分析师的毕业生或者只雇佣顶级学院的毕业生，那这是他们的损失。安吉拉·巴萨是 iRobot 的数据科学总监。她在一条推文中谈到了这个话题，讲述了她在自己建立的团队中是如何无法通过硕士或更高的研究生学位考试的。她去了麻省理工学院！这是人为守门的可笑例子。但在拥挤的就业市场中，这种情况会发生。

然而，一些公司的想法更超前一些。在选择面试对象时，他们会给招聘经理更多的回旋余地。随着越来越多的人在 30 多岁、40 多岁和 50 多岁时转行，不排除捡起一颗可能已经被丢弃的钻石是有道理的。不要因为自己不适合申请而限制自己。那是别人的工作，不是你的。命运偏爱勇敢的人。如果这就是你，那么下一步你将会大放异彩。

### **4)软技能。**

假设你做过厨师。我还没见过比这更高压力、随叫随到、压力更大的工作环境。你应该已经学会了很多管理厨房的技能，这些技能可以转移到商务智能分析师的角色中。看看工作清单要求什么(例如，“能够自我管理，独立工作，以及在敏捷、快节奏、动态的团队环境中协作。”).

和其他人一起工作过吗？你自己做过什么吗？工作压力大吗？你是怎么处理的？在你应该遵循的过程中，有什么东西被破坏了吗？你是怎么修好的？

这些是开放式的问题，真正展示了你将如何处理现实世界中的情况。这不全是关于技术方面的，尤其是对于那些以前在其他领域有过生活经验的人来说。你可能无法引用什么是 SQL 窗口函数的准确字典定义，但如果你能告诉我你知道如何谷歌的东西，我会更加尊重。

准备一些例子，说明你在迄今为止的职业生涯和生活中展示了这些软技能。也不要害怕使用与工作无关的例子。我让人们利用他们在体育俱乐部或其他组织的经验在面试中展示他们的软技能。我总是很乐意探索这些，因为这表明它们可以将技能转移到办公室工作环境之外的地方。

(我应该说，我讨厌这些极有价值的技能被称为“软技能”。就好像它们是后来才想到的，或者不如编程和使用数据库的“硬”技术技能有用。任何曾经不得不管理一个由其他成年人组成的团队的人都会知道这是狗屎。)

### 让我们看看你的本事。

当你的技能有所提高时，是时候向人们展示你的能力了。写博客记录你是如何完成一个项目的。有一种普遍的误解，认为世界上的一切都已经被写过了，那么你就没有必要做同样的事情。那是胡说。写下你学到的东西，不管你认为它有多基础。习惯于交流你的过程和你的发现。**提示**:这些是 ***真的*** 作为一名专业数据分析师必须具备的重要技能。

或者得到一个数据集，分析它并展示你的发现。(不要用饼状图就好。请)。对运动感兴趣？你会在网上找到大量的体育数据，直接进入吧。你的咖啡桌上有本书，里面全是美国政府关于 20 世纪中期意大利裔美国黑帮的记录？获取数据，净化它，争论它，分析它(就像我目前正在写的一个项目)。

对于你的在线作品集，谷歌一下，尽可能多地阅读那些已经在网上发布了他们作品的其他数据科学人士的作品。不幸的是，由于 NDA 等原因，我们很多人都无法讨论我们在工作中完成的实际项目。但是仍然有很多很好的资源可供选择。看格式怎么样。他们的声音是如何出现在作品中的？他们是如何呈现的？Github/Jupyter 笔记本/R Markdown？都是研究，都是分析。甚至搜索和研究也在培养你的数据技能。向每个人学习，挑选最好的元素，尽你所能去学习更多。

## 最后的打气。

这可能看起来工作量很大，但这是一个很好的领域。在数据科学的许多不同领域的职业发展都很好，报酬也很丰厚。迈出第一步是最难的，但这是值得的，没有比今天更好的开始时间了。

总的来说，我认为只要努力学习足够多的新技能，就能证明你可以使用它们。除非你认为自己是专家，否则不要去申请工作。和任何领域一样，真正的学习是在你适应真实世界的时候在工作中完成的。用木匠们不朽的话来说，在这方面“我们才刚刚开始…”

..........................................................

如果你喜欢这篇文章，你应该在[SimpleAnalytical.com](https://simpleanalytical.com/about)注册我的每周简讯。您将提前获得新文章的通知，以及名副其实的新增数据相关奖金宝库。备忘单。电子书。代码示例。还有更多。