# 千禧一代的旅程

> 原文:[https://dev.to/thisguymartin/a-millennial-s-journey-44fl](https://dev.to/thisguymartin/a-millennial-s-journey-44fl)

### 这篇文章不是一个教训，更多的是一个经验。

我叫马丁·帕蒂诺，毕业于亚利桑那州的犯罪学和刑事司法专业。我现在是一名软件工程师，从事多个令人兴奋的项目，然而在此之前，我在 DCS(儿童安全部)工作，离开大学时非常困惑。当我毕业的时候，我感到羞愧，对自己的成就不感到骄傲，对自己的现状也不满意。毕业后 6 个月，我开始更多地从企业家的角度思考，不，我不是说把草药生活强加给别人，而是做我自己的事情。在我的一生中，作为最大的孩子，我得到的指导很少，我见过朋友和家庭成员为他们获得的学位而挣扎。我希望这篇文章能给你一些希望和鼓励，让你知道你所花的时间并没有浪费。即使你不相信，每个人都可以提供很多东西。你的学位不应该定义你是谁，也不应该限制你。你是独一无二的。

我于 2014 年 5 月 25 日从亚利桑那州立大学毕业，获得了犯罪学和刑事司法学士学位。老实说，如果几个月前你祝贺我的话。我会满脸羞愧地回答你“谢谢”。我并不为自己的成就感到骄傲，也不指望在高三结束时能找到工作。我承认，在大学期间，我曾多次考虑过换一个专业。我没有这么做的唯一原因是因为我遥遥领先，我在尽一切努力避免额外的学生贷款。

我发现的一个问题是，高中生对上大学有一种期望和心态。然而，关于他们想用他们的生活或他们的激情做什么，没有太多的交流和对话。这是一个似乎在所有大学校园都出现的共同问题，许多学生似乎不明白他们为什么要学习他们不关心的不切实际的材料，因为这不是他们专业的一部分，甚至不是他们真正的热情。也许你能理解，你有一个生物学专业的学生，他计划去医学院，但希望成为一名舞蹈演员。你是通信专业的学生，怀疑是否能通过她的课程，但是真的想创业。你有一个教学专业的学生，他期待着有一天成为一名教师，然而他真正的热情是在平面设计艺术和电子游戏方面。

我想我的问题是，你在利用你在这个世界上借来的时间吗？你在做你最喜欢的事情吗？人生苦短，所以不快乐。许多人会坚持自己可能不喜欢的计划，这是可以理解的。有许多人会在早期或之后改变，去追求他们热爱的东西，或者至少是寻找他们的激情。举例来说，我现在会认为自己更像是我的激情和企业家精神的探索者，是一个技术书呆子。我之所以说探索，是因为在我的脑海中有许多我想自己启动的项目，然而我仍然在寻找一个真正点燃我激情的项目。

大学毕业后，在我职业生涯的早期，我遇到过很多人，无论是家人、朋友、熟人还是陌生人，都会问我同一个问题:“我主修什么？”以及“我打算去读研吗？”我的回答总是“我主修刑事司法，目前为国家工作。然而，有一天我想开始新的项目，开始我自己的独立生意，这给了我一种目标感。

如果有一件事我会诚实地说，那就是毕业后，我会不时地告诉自己“为什么要在这样一个无用的、不受欢迎的领域学习专业。”我仍然相信，我的学位在这一点上并不滞销，也许我错了。但我承认，我的学位并不能决定我的未来或我的为人，最终也不会。你要相信自己，不要局限于自己的专业。我遇到过记者专业的学生，他们是软件开发人员、拥有心理学学士学位的首席执行官，以及拥有西班牙语学位的营销顾问。所以不要局限于你挂在墙上的那张纸。我的实际上在某个抽屉里。

我是一个为美国教育体系感到羞耻的人，这不仅仅是因为我们的课程，还因为我认为学校和大学在这方面限制了成长、企业家精神和想象力的探索。

我有一种感觉，许多毕业生的个人可能会阅读这篇文章，并可能理解我来自哪里。要明白你并不孤独，有很多人和你有同样的感觉。我来自一个努力工作的蓝领移民家庭。我知道这取决于你的文化，你高中一毕业就应该上大学。从我们很小的时候起，大学和学位就是通往幸福的途径，这一点就深深地印在我们心中。我在这里告诉大家时代已经改变了。如果你是为了钱而读大学，它并不能保证你有好的收入，也不能像我遇到的许多失业的护理毕业生一样，保证你在你的领域有一份职业。

我知道这可能是一个可怕的想法，你在大学浪费了五年时间来获得一个不会被使用的学位，但这些事情发生了，你只需要适应你最好的能力，充分利用它，并试图找到你的激情。

这就是我选择的方法，缓慢但稳定。如果有人认为他们的学位没有用或者不适合他们。那么我会建议和你的家人、朋友保持亲密关系，因为他们会是你在困惑和压力的困难时期的支持者。我推荐社交网络，可以是脸书、聚会、健身房、杂货店、教堂。谁知道你会遇见谁。建立关系网不会让你失去什么。

如果你毕业后觉得自己白白浪费了 5 年时间，这是可以理解的。但是，如果你真的仔细想想，你没有浪费 5 年时间。你可能认为你在大学里浪费了时间，但实际上你通过教育发展了有价值的技能。你学到了解决问题的技巧、批判性分析、对细节的关注、公开演讲、研究、人际关系网等等，如果不是因为你的学位或上大学，你可能得不到这些。所以要肯定你的时间没有浪费。

#### [](#your-degree-does-not-define-who-you-are)你的学历并不能定义你是谁。

有些人可能会说你疯了，你可能会改变你的学位从会计到教学或社会工作的计算机科学。想象并做让自己快乐的事情，人生苦短。你可能被称为疯子，但所有伟大的远见卓识者和企业家在某些时候不都有点疯狂吗？

我以一句总是给我希望和微笑的话来结束我的演讲，敬那些疯狂的人、不合群的人、反叛者、麻烦制造者、方孔里的圆钉子……那些以不同方式看待事物的人——他们不喜欢规则……你可以引用他们的话，不同意他们的观点，赞美或诋毁他们，但你唯一不能做的是忽略他们，因为他们改变了事情……他们推动人类前进。 虽然有些人可能认为他们是疯子，但我们认为他们是天才，因为那些疯狂到认为他们可以改变世界的人，才是真正改变世界的人。 史蒂夫·乔布斯