# 开发人员冥想指南-第 3 部分

> 原文：<https://dev.to/codingmindfully/a-dev-s-guide-to-meditation-part-3-13im>

> 这是程序员冥想指南的连载，我最初是在 CodingMindfully.com 发布的。如果你迫不及待地想看到完整的系列出版，那就去下载你的免费 PDF 版本吧！

## 运用标准冥想算法

让我们重温一下我们在第 2 部分中定义的标准冥想算法。请特别注意第 2 步和第 3 步，因为我们将在这里深入讨论它们。

每天留出一些时间有意识地练习冥想——通常 10-25 分钟是合适的；

*   刻意放松身体；
*   将你的注意力引向某个东西——通常我们使用呼吸，或者来自身体的感觉，但是还有许多其他的选择——我们将在下面深入探讨；
*   观察头脑是如何非常自然地抗拒保持专注的(有些日子它在那里是疯狂的)——它会徘徊，这是 100%预期的，你会注意到它正在发生；
*   当思想游荡时，恢复你的注意力——也许十次，也许一百次，也许一千次！这个数字真的不重要——只要你记得不时地将你的注意力重新引导回你的冥想，你就是 100%正确的冥想；
*   当你从你的会议中走出来时，检查一下你自己，注意一下结果是什么。

我们将在下一节讨论指导 2 -放松。我们已经注意到了上面的第 4 和第 5 条指令(如何处理思想和分心)。

指令 3 告诉我们要把注意力集中在某事上。我们需要考虑那个东西应该是什么。让我们称之为冥想的“锚”点——在冥想过程中你要休息注意力的地方。

理想的定位点应该具有以下特征:

*   它应该很容易被意识到；
*   它应该永远是你当下经历的一部分；

这是我认为符合标准的一系列东西。你可以选择任何一个，甚至每一个的组合，作为一个特定冥想时段的锚点。

*   呼吸的感觉；
*   身体的物理感觉；
*   感官——视觉、听觉、触觉、听觉、嗅觉；
*   情绪语调——你的感受；
*   精神状态——你在想什么和怎么想

很容易验证这些都符合上述标准。简单地花一点时间，闭上你的眼睛并调谐-注意你的呼吸，注意你的身体，品味你的感官提供的东西，观察你的感觉并检查你的精神状态-你将很快能够与每一个连接，即使只是一会儿。

第一个和第二个是非常常见的关注点。几乎每一个曾经存在的冥想传统都包含了其中每一个的变体。出于这个原因，我们将在本指南的其余部分集中讨论这些问题，而将其他问题留待以后解决。

## 放松身体

一个好的冥想课程从放松身体开始。随着我们一天的生活，我们的压力反应不断被激活，如果不加控制，会导致身体承受过多的压力。

这通常表现为身体上的疼痛(想想紧张的肩膀)。慢性压力会导致肌肉疲劳或高血压。

这里有几个放松身体的好方法。

*   做几次比正常情况下更深的呼吸——介绍部分的视频对如何做做了非常清楚的说明(如果你需要的话，链接是[这里](https://www.youtube.com/watch?v=RQ_s8HtAOPg&t=5s)),或者跟随下面；
*   刻意放松任何卡住的地方。

**深呼吸** 平静、放松的标志之一是神经系统缓慢、深呼吸。

创建平静神经系统的最快方法之一是练习缓慢深呼吸。这是一个很棒的方法，当我发现自己的压力水平上升时，我经常用它来重置自己。

这很容易做到。将一只手放在腹部，另一只手放在胸部。

压力大时，我们的呼吸通常是浅快。

注意你现在的呼吸——如果很浅，你会感觉到放在胸口的手在明显地移动。

*   为了平静呼吸，开始呼吸，这样你会注意到腹部的手比胸部的手移动得更多。将呼吸引向腹部(可能需要几次才能找到窍门)。
*   开始减缓呼吸，使之均匀，这样吸气和呼气的长度差不多。你可以这样做，吸气时在心里数到四，然后呼气时再数到四。当你这样做的时候，保持腹部的呼吸。

大约十轮这样的呼吸通常足以明显放松身体。如果你从阅读这个指南中拿走了一个练习，那就让它这样吧。每天练习几次，坚持一周，看看你的整体压力水平和你的注意力有什么不同！

**有意识的放松** 身体不一定想要或需要紧张。紧张和压力是短期状态，身体和精神都要从中恢复。

身体有返回平衡点的内在机制。许多人发现，简单地花点时间感受身体，观察最明显的紧张所在，并在精神上邀请这些点放松，可以是一种释放紧张的好方法。

有时候，在保持注意力的同时，引导一口气进入那个空间会有所帮助。

在更大的压力或紧张的情况下，有意识地紧张和放松身体的每个部位会有所帮助。例如，紧紧地耸耸肩，或者握紧拳头然后松开，这是一种很好的放松紧张的方式。

## 用呼吸冥想

呼吸是我们做的最自然的事情。这是我们身体最基本的活动，让我们活了下来。然而，在我们的日常生活中，我们往往只给予它短暂的思考。培养对呼吸的意识是帮助建立意识的一个非常简单的方法；学会放下过度活跃的头脑。

关于呼吸，你能做的最简单的观察是，它总是在发生。

只要我们活着，我们就会呼吸。当我们停止呼吸，我们就停止了生活。

所以请保持呼吸！

这使得呼吸成为当下的一个极好的锚。我们之前已经讨论过，锚定当下是如何自然地消除游移不定的头脑对过去/未来的定位。概括一下:

*   你的头脑喜欢生活在过去和未来，居住和预测；
*   我们很容易陷入这种类型的思维，这往往会导致压力和焦虑，并阻止我们享受当下的丰富多彩；
*   当我们练习将注意力集中在一个锚上时，我们可以开始放开我们大脑的活动，重新获得对当下正在发生的事情的感觉。

作为锚，呼吸有许多明显的优点:

*   它正在发生，这意味着它完全是关于现在的时刻
*   它总是在那里，这意味着我们总是可以将我们的注意力返回到它身上；
*   它发生在身体里，允许我们开始发展对我们身体的意识(见下一节关于用身体冥想)

呼吸冥想的美妙之处在于，你可以随时随地使用它。这是一个简单的做法，你可以把它带到你的日常生活中，在你感到压力、焦虑或失控的任何情况下使用。

呼吸是一项极端的体力活动，包括扩展你的整个躯干以接收滋养我们并使我们存活的新鲜空气。当你停下来思考你的呼吸时，它的深度和多样性会让你大吃一惊。

现在做几次深呼吸，记住以下几点:

*   空气冲击你鼻孔的后部。进去的时候会不会凉快点？出去的时候暖和点吗？它移动的速度是多少？
*   空气通过喉咙的运动；
*   胸腔的扩张以准备接受空气；
*   与胸部扩张相关的腹部运动；
*   每次吸气和呼气结束时的静止时刻，此时身体处于平衡状态，准备吸气或呼气。

你可能还想检查呼吸的其他特性，比如速度、深度、紧张/放松等等。你感觉到每次呼吸结束时你体内的能量发生了变化吗？

我确信，当你放慢脚步，开始以这种方式品味呼吸时，你会发现你的呼吸有一种你以前可能没有注意到的丰富性。每一次呼吸都是至关重要的，也是不同的。

我的呼吸应该如何？
人们常常有一种先入为主的想法，认为冥想时自己的呼吸“应该”是某种方式。每当你发现自己在思考冥想时使用“应该”这个词，这是一个警告信号。

冥想实际上主要是建立对世界现状的认识，而不是努力将其塑造成你认为“应该”的状态。

在正念冥想中，同样的原则也适用于呼吸——它“应该”是现在的样子。快、慢、深、浅、紧张、放松——无论现在是什么。很有可能，你现在的呼吸状况并不是五分钟后的！

随着我们在冥想中练习得越来越多，呼吸经常会变慢和变深，你可能会注意到这甚至发生在一次冥想中。但是要好奇它的多样性，以及它是如何变化的。将好奇的原则应用到你的呼吸冥想中，就像你应用到身体冥想中一样。

你有多自然地接触你的呼吸？这是你每天都会注意到的吗？还是你很容易忘记？

## 用身体冥想

有两个很好的理由来发展身体意识练习。

*   专注于身体是放下思想的一种方式；
*   身体里充满了我们可以用来提高生活质量的信息。

生活在我们的社会中，很容易被你的思想活动所束缚。

我们许多人从事脑力劳动。

思考、分析、交流——所有这些活动迫使我们使用理性的大脑。现代生活的需求使得这一点成为现实，即使我们在整个工作日都在从事体育活动，或者进行有规律的锻炼。

正如我反复强调的，一般来说，大脑是一台非常有效的机器，它让我们可以做各种有用的事情。但正是我们的身体让我们能够与周围的世界互动，所以不与他们失去联系真的很重要。

**认识身体**
我们的身体是感官和情感的王国。

我们的感官允许我们收集周围世界的信息。我们用视觉、听觉、触觉、味觉和嗅觉——单独地或结合起来——来描绘我们所居住的世界的每时每刻的画面。

感官牢牢地嵌入身体。我们的感觉感受器是物理的——想想视网膜上的视锥细胞，鼻孔和舌头上的感受器，皮肤上的各种感受器…

我们的感觉或情绪通常与我们对通过感官收集的新信息的最初反应有关。许多人认为感觉是精神构造，事实上，情绪经常伴随着大量的想法。

但是大多数情绪反应可以在身体里感觉到。它们通常意味着身体正在准备让你对新信息做出反应。

让我们以恐惧为例，它是与压力和焦虑特别相关的主要情绪。

想象你正在穿过一片森林。突然，你(用你的视觉)看到前面的路上有一只熊。除非你和熊在一起很舒服(如果你是，那就做得很好！)，你可能会注意到一些身体上的感觉——可能包括心跳和呼吸加快、肌肉紧张、出汗、起鸡皮疙瘩等等。

你所经历的身体反应为你提供了周围环境的信息，并建议你必须采取相应的行动(例如，逃离熊！).

我们的情绪反应有时包含一些非常有用的信息(我肯定你会同意害怕熊是非常明智的！).然而，在我们的现代世界中，它们的运作方式存在许多问题，原因有几个:

*   因为我们太专注于我们的思想活动，所以我们经常意识不到我们正处于一种强烈的情绪反应中(压力、担忧、沮丧)，这意味着我们不能适当地调节我们的行为。有时候，当我们不希望情绪发挥作用时，情绪会发挥作用；
*   我们的许多情绪反应要求我们采取身体行动，如跑步，这在办公室这样的现代环境中并不总是可能的。情绪被“储存”在我们的身体里。如果我们没有意识到这种情况发生在我们身上，我们就不能采取行动来抵消它。

好消息是，越来越意识到我们的身体是朝着与我们的情绪更加协调并学习如何更有效地与它们合作的第一步。

人体扫描
人体扫描旨在帮助你接触自己的身体。在这个冥想中，你将被邀请带着好奇的态度，依次把你的意识带到你身体的每个部位。那么，这到底意味着什么，你应该如何回应这个邀请呢？

把你的意识带到身体的某个部位是什么意思？

从你的一天中抽出一秒钟，捏捏你的手背。你会发现你的意识很快就被吸引到那里了！

“带着你的意识”是有意识地去感受身体某个部位的感觉，而不必去捏它或用其他方式去操纵它。

在身体扫描冥想中，我们练习将意识带到你身体与支撑它的表面的接触点。如果你现在检查，我确信你能把你的意识带到你身体的部位，在你下面的椅子或地板上。这种感觉可能不是特别强烈，但如果你集中注意力，我相信你很快就会注意到它。

一般来说，更容易感受到更强烈的身体感觉。可能是这样的情况，你在身体的某些部位感觉很中性。或者你会感到愉快或放松。你觉得什么都可以！

带着好奇的态度进行身体扫描练习。这仅仅意味着观察，而不是试图改变事情。

你会经常发现，仅仅是物理上的观察最终会带来一些缓解。例如，仅仅意识到你肩膀的紧张就足以让它们放松，哪怕只是一点点。

不舒服的感觉怎么办？我们不应该试着摆脱他们吗？

好吧，尽管我们可能希望不是这样，但不舒服的情况是生活的一部分。学习如何在冥想中面对一些不愉快的，甚至是中性的或“无聊”的事情，是在日常生活中不完美的时候保持专注的好练习。通过练习，你将学会如何在困难的情况下保持平衡感。

学习如何准确地倾听你的身体是一种很好的方式，可以获得关于你是否需要对周围环境做出反应的信息。我们很多人都有压抑不舒服感觉的倾向。这也挺能理解的——感情不好感觉不好！但是压抑感情可能意味着失去正在发生的事情的信息。如果你感到不舒服，这可能意味着你需要采取行动来改变生活中的一些事情。

身体是一个奇妙的有机体。除了压力反应等保护机制之外，身体还有一种称为体内平衡的特性——一种趋向平衡点的生理趋势。

说身体是放松的，就是说对于手头的任务来说，身体内存在最佳的紧张程度——再多一点，我们就说身体处于紧张状态。

用身体冥想给了体内平衡机制一些工作。简单地将意识带到紧张的身体部位可以触发自动放松反应来缓解紧张。

# 学习冥想

我们已经接近尾声了，我希望你比开始阅读时更了解冥想及其好处。感谢阅读到目前为止！

我想分享一些学习如何冥想的热门技巧，这是我多年来教数百人时学到的。遵循这个建议将帮助你掌握你的冥想练习！

冥想练习的组成部分
我告诉我的每个学生，学习冥想有三个部分。它们是:

*   智慧
*   实践
*   反射

智慧是指围绕冥想的知识体。它包括冥想技巧、辅助信息(如关于压力和神经系统的信息)以及几乎每个人在冥想道路上遇到的常见陷阱和问题。智慧本身就很迷人，但是如果没有实践，你将一事无成。

练习指的是冥想练习本身——为什么它如此重要应该是显而易见的！这是你真正开始学习自己的地方，也是所有好处产生的地方。你会从练习本身中得到很多，但它是由智慧支持的，并且通过…反思而大大增强。

反思意味着考虑练习冥想对你的影响。这意味着分享冥想的经验(通过写日记，或在小组中，通过交谈)。反思是学习冥想的重要部分。我花了几年时间用录音和应用程序独自冥想，但当我发现老师和其他人分享我在冥想中和冥想周围的经历时，事情真的开始了。

**少而常胜大块** 我遇到很多人，他们可能每周都去上冥想课，但在此期间根本不练习。

一周做五次五分钟的正念呼吸是比做一次大型会议更好的冥想练习方式。定期进入冥想空间意味着你能更频繁地感受到它所提供的东西。这有助于使冥想成为习惯。

堆积你的习惯
养成习惯的最好方法是把它堆积在你已经经常做的事情上。现有的习惯成了做新习惯的触发器。

我有几个触发器告诉我要冥想。在我的晨练之后——这是我一天中主要的冥想时间。在任何体育活动(瑜伽和力量训练)后立即进行。我把我的冥想练习挂在我一天中的这些固定点上——这些点总是会到来的。

你可能需要尝试，但是如果你已经养成了良好的习惯(也许不是在抽完烟之后！)你可能会考虑花一些时间来冥想。

# 进一步阅读和资源

你可以在这个网站上读到更多..

这里有三本关于冥想的神奇书籍，我强烈推荐:

*   《醒来》，作者山姆·哈里斯。冥想练习深度的世俗指南。
*   埃里克·哈里森的《正念的基础》——对任何听众来说都是一本极好的、深入的冥想指南
*   冥想——深度指南——保罗·贝尔森和伊恩·高尔沃著。