# 从个人工作到团队工作

> 原文:[https://dev . to/rlxdprogrammer/from-individual-work to-team-work-2k 37](https://dev.to/rlxdprogrammer/from-individual-work-to-team-work-2k37)

由于项目在不断增长，时间压力在软件业务中越来越大，在大多数情况下，独自完成一个项目不再是一种选择。在大多数项目中，大团队的工作人员从几个人到几千人。但是这些大型项目是如何组织的呢？人们是在团队中工作还是单独工作。他们真的在一个团队中工作吗？如果他们真在一个团队中工作，这好吗？

# [](#the-classical-way-of-working)古典的工作方式

在大多数项目中，一个项目基于一些明确指定的领域被分割在不同的子团队之间:组件、知识领域、活动(架构、测试等等。)或者功能性。因此，每个子团队都有其明确的工作，有明确指定的输入和输出，他们有时需要彼此同步，但他们基本上是独立工作的。

子团队内部的工作是如何组织的？在我之前的所有项目中，情况都是一样的:工作被分成更小的任务，每个任务被分配给一个团队成员。这意味着每个团队成员都有自己的任务，自己的责任。每个人都在做自己的工作。唯一的互动发生在团队成员之间，在每天的状态会议上，在代码审查时，或者有人寻求帮助时。但是通常团队成员对其他人正在做的事情并不了解。这导致了以下情况:一方面，你可以集中精力工作，这是有效的，因为你有所有必要的知识。如果你卡住了，需要很长时间才能得到帮助，因为其他人也忙于他们的任务，他们需要时间来理解你在做什么。另一个困难的情况是有些人生病了。通常没有一个人能在没有巨大开销的情况下完成他的工作。所以它几乎总是会引发问题。当有人离开项目时，这也是一个挑战。大多数情况下，他拥有其他人所没有的特定于项目的知识，因此需要进行知识转移。与初级同事一起工作总是很困难，因为他们经常因试图找出自己的解决方案而停滞不前，甚至浪费了几天时间。

另一方面，在熟悉项目后，你能够真正独立地工作，这真的很舒服，例如，由于缺乏互动，从家庭办公室工作很容易。

为了让问题升级，管理层在个人基础上跟踪我们的表现。这意味着，如果你想在业绩报告中自己的名字旁边得到一个更好的数字，你真的需要专注于你的任务，避免在其他问题上浪费时间。这完全没有成效。

# [](#the-way-of-real-team-work)真正的团队工作之道

现在我换了一家新公司，正在做另一个项目。这里的工作方式非常不同。这是真正的团队合作。任务被分配给团队，然后分配给特定的团队成员。通常我们在比团队成员数量更少的任务上工作。没有专门的人从事特定的工作。2-3 个团队成员通过结对或 mob 编程来完成同一项任务，这是非常典型的。所以我们都坐在一台电脑前工作。这让我想起了我的童年，我们和朋友一起玩电脑游戏，但我们只有一台电脑。我们也经常在团队成员之间交换任务。可能有一天你和一个人一起完成一项任务，而第二天你和其他人一起完成另一项任务。这种结构基本上解决了我之前提到的所有问题:整个团队都知道每个主题的技术内容，并且总是有多个人深入某个特定主题。因此，生病、休假或球队变动并不意味着什么大问题。初级同事也可以和更有经验的团队成员一起工作，他们通过这种方式学得很快。

另一方面，我们经常觉得我们所做的事情一点效率都没有:我们三个人只是坐在一台电脑前谈论一门简单的课程。

这也是精神上的挑战:你需要一直跟随并参与讨论，倾听别人的意见并形成你的观点，而不是听音乐并专注于任务。这种紧密的合作也导致了团队成员之间的一些冲突。总的来说，在这样的结构中工作并不容易，但我也看到了几个优点。

在这样的工作结构中，你需要能够恰当地沟通，恰当地描述你的想法和问题，并且非常耐心和灵活。

我不认为最好的工作模式是强有力的团队合作和个人工作的混合模式。如果你有在这样的工作模式中工作的经验，如果你能分享它们，那将是很好的。