# SQL 和 NoSQL 数据库之间的差异

> 原文:[https://dev . to/flipped coding/differences-between-SQL-and-no SQL-databases-3ml 4](https://dev.to/flippedcoding/differences-between-sql-and-nosql-databases-3ml4)

大数据、机器学习和人工智能带来了数据存储问题。信不信由你，这以一些有趣的方式影响着 web 开发者。您可能受到影响的最大方面是，如果最终使用 NoSQL 数据库，因为它们与 SQL 数据库完全不同。

现在，如果你对 NoSQL 数据库一无所知，你是安全的，但是你不想落后。作为一名开发人员，了解 NoSQL 数据库实际上可以为您打开更多的机会。花几分钟时间了解这两个数据库及其差异。

## [](#sql)SQL

大多数 web 开发人员都有一些使用 SQL 数据库的经验。这些是我们通常处理的关系数据库。在 SQL 数据库中，有一个模式为表之间的相互关系设置了规则。这种关系模型有助于保持表之间引用的完整性。

在向数据库添加数据之前，必须定义模式。这意味着当您想要向表中添加一个新列时，您必须更新数据库的模式以允许它。这样做是为了保持所有数据的一致性。因此，模式负责每一列的数据类型，它包含您需要的对数据的任何限制，如字符长度，并且它根据您设置的规则处理每一段数据。

每个表中都有行和列，行中的每一列都有自己的数据类型和主键。该模式对数据库的可伸缩性有很多限制。因为表都是相关的，输入的数据必须符合数据库模式，所以纵向扩展的成本更高。扩展 SQL 数据库的一些常见方法包括获得更好的服务器或添加具有只读权限的副本。

我们在 web 开发中使用这些数据库最多，主要是因为它们已经存在很久了。关系数据库创建于 20 世纪 70 年代，是数据存储的原始解决方案。因为它们使用这样一种严格的模式，所以它们确实有一些保护措施来防止什么样的数据被输入到数据库中。

## [](#nosql)NoSQL

这些是 21 世纪初刚刚兴起的数据库。NoSQL 存在的主要原因是因为我们现在有更多的数据，需要有一种不同的方式来处理它。NoSQL 基本上代表了非关系数据库，它们可以使用不同的数据模型，如搜索、图形和文档。

使用 NoSQL 数据库，您不需要预定义的模式。这意味着您可以在不改变整个数据库的情况下向表(或 MongoDB 中的集合)添加新列。当你正在开发一个 web 应用程序(也称为敏捷开发)而你还不确定你将要处理什么样的数据时，这是很好的。

使用 NoSQL 数据库进行伸缩相对简单，因为您不需要处理太多的模式。您可以将一个数据库中的数据分解成多个数据库中的数据。由于你可以查询数据库的方式，你甚至有可能注意到你的 web 应用工作得更有效率。

对于 NoSQL 数据库，您有很多选择。有 MongoDB、Couchbase 和 Cassandra 等等。它们有自己的术语和微妙之处，这使得使用多个 NoSQL 数据库很棘手，但基本概念是相同的。

您将主要看到 NoSQL 数据库在有大量非结构化数据需要以某种方式使用时使用，或者如果有大量数据，使用 NoSQL 将使查询数据库更快。使用 NoSQL 数据库的一个例子是，如果你有类似亚马逊的东西。数据库中有数十亿的条目需要查询，这在关系设置中并不合适。

## [](#key-differences)关键区别

下表列出了 SQL 数据库和 NoSQL 数据库之间的主要区别。

| 结构化查询语言 | NoSQL |
| --- | --- |
| 关系数据库 | 非关系数据库 |
| 僵化的预定义模式，需要针对新列进行更新 | 超级灵活的模式，可以随时更新 |
| 扩展需要更好的硬件或数据库的只读副本 | 可以通过拆分数据库并将其放在不同的服务器上来实现扩展 |
| 由于模式规则和限制，数据将保持一致 | 数据将能够采取它需要的任何形式 |
| 拥有设置表、行和列的数据模型 | 拥有多种不同用途的数据模型，如文档和搜索 |
| 速度和效率受到模式的限制 | 快速高效，但数据可能有许多不一致之处 |

SQL 和 NoSQL 数据库都很棒，但是你真的必须了解你的应用程序及其未来的潜力。大多数 web 应用程序将永远使用 SQL 数据库。当你开始处理需要使用机器学习等不同工具进行分析的海量数据时，你需要 NoSQL 数据库。

在我学习机器的日子里，我曾短暂接触过 NoSQL 世界，但它使用的是 HBase，其中涉及 Hadoop，这是一个很难处理的问题。如果您感兴趣的话，MongoDB 入门并不坏，因为他们有大量的文档和示例。到目前为止我都很喜欢。

* * *

嘿！你应该在推特上关注我，因为原因:[https://twitter.com/FlippedCoding](https://twitter.com/FlippedCoding)