# 从最近发布的苹果街机看手机游戏的未来

> 原文:[https://dev . to/navid _ awan/the-future-of-the-of-mobile-gaming-in-light of-the-from-in-the-more-announced-apple-arcade-271 b](https://dev.to/navid_awan/the-future-of-mobile-gaming-in-light-of-the-recently-announced-apple-arcade-271b)

如果你像任何普通的手机游戏玩家一样，厌倦了 iPhone 上的免费游戏和广告支持的游戏，那么你必须充分意识到在游戏过程中不断弹出的烦人广告。前一分钟你还在玩一个困难的关卡，当你试图再次重玩那个困难的关卡时，像[购买&出售汽车、自行车和汽车零件](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.pakwheels)这样的随机广告就会不知从哪里冒出来，破坏整个用户体验。尽管这些游戏可能是免费的，但它仍然是唠叨的。苹果即将推出的新服务“Apple Arcade”可能会解决你的问题，并结束这一切。

首先，苹果街机是在苹果和游戏开发者的巨大合作下开发的。如果公司使用典型的订阅模式，即基于对游戏的“关注份额”与创作者分享收入。考虑到苹果凭借其优质的硬件和强大的生态系统在全球 150 多个国家拥有庞大的消费者市场，越来越多的游戏工作室希望成为这一新游戏服务的一部分是合乎逻辑的。

在 App store 上发布这种游戏服务可能会导致目前所有在 App store 上独立工作的游戏和游戏开发商的潜在死亡，因为苹果可能会给其合作伙伴(在 Apple Arcade 中)特权，用户最有可能选择价格更好的高质量游戏。

## 由强大的开发团队支持的苹果街机

新的 Apple Arcade 将更像是游戏开发商和苹果之间的合作伙伴关系，该公司将积极与开发商合作，为其游戏服务创造新的独家游戏。好消息是，坂口博信、王合喜和威尔·莱特等几个备受瞩目的创作者已经与苹果公司签约，而安娜普尔纳互动、博萨工作室、卡通网络、Finji、巨型鱿鱼、Klei 娱乐、Konami、乐高(乐高斗殴的创造者)、米斯特沃克公司、SEGA(音速小子的创造者)、雪人和 Ustwo games(纪念碑谷的创造者)等工作室已经在为苹果街机开发新游戏。

### [](#when-will-apple-arcade-be-launched)苹果街机什么时候推出？

苹果的新游戏服务预计将于今年秋天推出，届时将有超过 100 款新的独家游戏。这些游戏将兼容所有苹果设备，包括 iPhone、iPad、Apple TV 和 Mac。让苹果产品所有者感到兴奋的是，Apple Arcade 只面向 iOS 用户，不像谷歌即将推出的 Stadia 将面向所有人开放。

### [](#apple-arcade-tied-with-apple-hardware)苹果街机捆绑苹果硬件

值得注意的一件有趣的事情是，苹果公司坚持只为其 iOS 用户提供服务。在智能手机销量因市场成熟而下降的时候，这种市场成熟最近严重影响了苹果的股票，人们可能会认为苹果现在正在进入软件服务提供商市场，以重获其压倒性的影响力。

一个显而易见的做法是选择类似谷歌的商业模式，软件服务提供商允许其服务的最大化扩展，这样新的消费者可以成为其中的一部分，这反过来会为提供服务的公司带来更多收入。然而，苹果仍然坚持将其软件服务严格绑定到硬件产品上。只有时间能告诉我们这个决定对库比蒂诺巨人来说是否会有成效。

## [](#tags-apple-arcade-application-google-play-apps-store)标签:苹果街机、应用、Google Play、应用商店、