# 2019 年为什么需要学习移动开发成为一名整体软件开发者？

> 原文：<https://dev.to/atritripathi/why-you-need-to-learn-mobile-development-to-become-a-holistic-software-developer-in-2019-2nm5>

我知道现在进入 2019 年有点晚，但正如他们所说，学习新的东西永远不会太老，也不会太晚。

因此，这就是为什么我特别认为移动开发是一项重要技能的寓言，对于任何人来说，在这个短暂的十年里，他们都可以自称为全面的软件开发人员。

## 手机是新的个人电脑。

作为一个 90 年代的孩子，我清楚地记得睁大眼睛看着那个电脑屏幕，在 CPU 上展示着一个漂亮的旧的闪亮的奔腾 I (Intel inside)标志，情不自禁地，但被它能做的所有神秘的魔法迷住了。

BASIC 中的第一行代码。

LOGO 中的第一行命令

路石的第一次撞车！

哦，怀旧已经不是以前的样子了。

不幸的是(或者说幸运的是)，我的大多数朋友一生中从未见过软盘。祝福他们的灵魂。

简而言之，那是比尔·盖茨、Windows 2000、PC World 杂志、网络泡沫等等的时代。人们赚了钱。人们损失了金钱。但是软件业正处于高潮，而且志在必得，像股市中的公牛一样凶猛。

这有什么关系？

因为在 2000 年的第一个十年里。一个新的平台出现了。

苹果 iPhone。

真正意义上的真正智能手机。史蒂夫·乔布斯的合理创意。强大的信息娱乐巨人和技术奇迹。

苹果公司打出的王牌主要是在公共领域推出 iPhone 应用程序的开发。

突然间，我们的老乔开始为应用商店开发应用程序，并赚了几百万。

*愤怒的小鸟，神庙逃亡，WhatsApp，Instagram 等。想起什么了吗？*

好吧，所有的荣耀并不局限于苹果。很快，谷歌进入了聚光灯下，并紧随其后。于是，安卓诞生了。iOS 平台的劲敌。

谷歌更进一步，将 Android 的整个代码库开源。这使得行业中的大玩家可以直接加入到这股潮流中，并且永远地改变了移动开发游戏。

显然，更轻薄、功能更强大的手机开始从各个角落进入市场。有故事说 Rovio Inc .如何通过推出《愤怒的小鸟》赚了数百万。Instagram 和 WhatsApp 是如何由一群可以享用 12 英寸厚披萨的开发者创建的。后来，他们分别以 10 亿美元和 190 亿美元的价格向脸书出售这些应用。

关键是，个人电脑在 70 年代曾经是什么样，一直持续到 2000 年。至少在 30 年后，移动电话将深深扎根于此，而且只会继续发展。

就像那时电脑进入我们的家庭一样，现在手机也进入了我们的口袋。他们让我们在圈内和母体中保持联系。

这意味着只有一件事，一个更好、更复杂的消费者市场，供移动开发者利用。

## 提供服务的动力包装平台。

在前一点的基础上发展，让我们专注于 2019 年，看看对美国开发者来说最重要的两项技术。

### 区块链

这是一项基本上未经探索的技术。算是处女地吧。比特币问世期间，炒作如野火般在大众中蔓延。一个新时代的、严肃的数字货币概念已经进入金融市场。

但是，比特币的主要问题是挖掘它显然非常缓慢和困难，最重要的是，没有任何实质性的支持，就像货币在国际上由黄金支持一样。唯一足够充实的是数学结构和方程，对于一无是处的普通投资者来说，它们属于超声波范围。

但有趣的是，比特币使用的技术是区块链。

同样，神秘的中本聪发布了一份突破性的概念证明和白皮书，内容是设计第一个区块链数据库，并使用点对点网络解决数字货币的重复支出问题。

基本上，区块链是一个不断增长的记录列表，称为块，使用加密技术链接。每个块都包含前一个块的加密哈希、时间戳和事务数据。

现在，这是积木开始到位的地方，双关语。

这是一种数学上无法破解的技术，设计上安全可靠，并能防止数据被修改。它是一个开放的分布式分类账，可以有效地记录双方之间的交易，并以可验证和永久的方式记录。

现在，请将自己视为移动开发人员。看看这个行业的发展速度，很快就会有大量的机会向你敞开。

例如，想象一下，这个世界将要进行一次人口普查，为出生在这个星球上的每一个人创造一个普遍的或民族的身份。一个优雅、独特和牢不可破的数据块，由数学算法为每个公民提供支持。

不再有伪造，不再有伪造，不再有对基本人权和公民权利的鞭笞。有了数学的拯救，我们会活得丰富多彩。

我认为没有比手机更好的选择来实现这项美丽的技术。作为一个用例，想象自己从一个由政府授权、由移动开发者设计的基于区块链的应用程序中投票。

另外，区块链移动开发者听起来更好。不是吗？

### 机器学习/人工智能

我们怎么能不承认房间里的大象，理直气壮地完成这个科技故事呢？

现在，我不会进入所有的本质细节，它是什么，它是如何发生的，以及为什么吴君如是这部电影的教父。

读读这个。

如果你宣称自己是人工智能/人工智能爱好者，而不在一天内 27 次呼唤你的天父的圣名“吴安祖”，你将面临七重天的愤怒
~旧约·马太福音(第七章，第九节……哦不要紧！)

我开玩笑的。这家伙应该得到我们所能给予的所有掌声。他在这一领域已经工作了 20 多年，已经教授并影响了无数的学生去追求这一不可思议的技术。

他是一个真正的学习者和研究者，他名下有无数的论文。无论我有机会从他的课程中学到什么，他对他的教导有着相似的热情和能量，我觉得这与著名物理学家已故的理查德·费曼惊人地一致。

最多，我把这个留给你。这就足够了。

“机器学习和人工智能是未来。”

原因？很简单。

智能手机变得比最聪明的人还要聪明

这是不可避免的，我们不能视而不见，也不能撤销。人类在未来可能会无情地演变成一个控制论的有机体。但是，那是几十年后的事了。没有人会很快变得一无所有。

不用说，AI/ML 在移动电话方面的应用和意义是巨大的。谷歌在 2018 年 I/O 上向世界展示了一个非常合理和站得住脚的使用实例，称为对话流。

它能够合成一种近乎完美的人类声音，并在电话上预约，理解多种口音和方言以及复杂的音调变化，只需通过处理我们日常对话中的所有角落和缝隙、罪恶和变化，就能熟练地做出回应，这是我们这些小人物所沉迷的。如果你感兴趣，请观看 I/O 2018 主题演讲。

而且，大概就是这样。

得出一个结论，有许多其他技术，如云优先方法、AR/VR(我们将这些留给其他帖子)，它们都有一个共同点。他们需要一个强大、可靠而紧凑的平台来构建。而且，我们故事的主角正好符合这个目的！

再见，很高兴见到你！

我将留给你一个更一般的想法。

“软件将解决我们最大的问题，你要么花钱买，要么自己开发。选择权在你。”