# 设定程序员工作的界限

> 原文:[https://dev . to/itamarst/setting-boundaries-at-your-job-as-a-a-programmer-43 A8](https://dev.to/itamarst/setting-boundaries-at-your-job-as-a-programmer-43a8)

总是有另一个错误，另一个功能，另一个截止日期。所以很容易陷入承担太多的陷阱，说一次“是”太多，在办公室呆得晚一点，周末回复一封工作邮件…

如果你不小心，你可能最终会设定不合理的期望，最终被工作邮件和懒散束缚住。你的经理会希望你周末工作，你的队友会希望你在假期中回复 bug 报告。

你想要的恰恰相反:当你在家或度假时，你应该随心所欲地度过你的时间，快乐而自由。

你需要设定界限，这是我将在本文的其余部分讨论的。

## [](#prepping-for-a-new-job)为新工作做准备

想象一下，你将在一周内开始一份新工作，你喜欢以编程为乐，你希望尽快变得高效。就我个人而言，我不会为新工作做任何提前准备:持续学习是程序员工作的一部分，雇主应该为此安排时间。但是你可能会做出不同的选择。

如果是这样，索要一些学习资料是很有诱惑力的，这样你就可以提前几天熟悉情况。但是如果你这样做，你就没有设定界限，他们可能会给你公司特定的材料，在这种情况下，你只是在免费工作。

学习通用技术不是什么问题——总体来说，了解更多的技术对你的职业生涯是有用的，也许你喜欢以编程为乐。因此，你可以自己去学习你知道他们使用的技术，而不是要求学习材料，而不用告诉他们你正在这样做。

## [](#work-email-and-slack)工作邮件和懈怠

千万不要在手机或个人电脑上设置工作邮箱或 Slack:

1.  它会诱使你在空闲时间从事工作。
2.  当你真的参与时，你就设定了你可以全天候回答问题的期望。

当你在工作的时候，你总是有你的电脑，所以你不需要在你的手机上访问。如果你在旅途中确实需要在手机上设置工作邮件，回家后就可以删除这个账户。

而且如果你想手机上有你的工作日历，可以分享到你的个人日历账号上；这样，您只能共享您的日历，而不能共享其他内容。

## [](#vacations)休假

当你在度假时，你就是在度假:不允许工作。这意味着你没有带着你的工作笔记本电脑，或者如果你在家的话，没有打开它。

在休假前一周左右，向你的团队解释你不会在线，并且你不能访问工作文件。找出他们可能需要的信息——文档、你想移交的正在进行的工作等等——并把它们都写在他们能找到的地方。

如果必须的话，留下你的私人电话号码*以备不时之需:鉴于你无法接触到你的工作证明和电子邮件，你被不重要的事情召唤的几率相当低。*

## 你的正常工作时间是有报酬的(仅此而已)

美国的标准工作周是每周 40 小时；其他地方可能会少一点。不管是什么，在这些时间之外，你不应该工作，因为你的工作没有报酬。你的夜晚，你的周末，你的假期，你的假期——所有这些都属于你，而不是你的雇主。

如果你不在工作和非工作之间划定界限，你会发出这样的信息:你的时间不属于你。如果你有一个糟糕的经理，他们会利用这一点——或者你可能会因为错误的责任感而长时间工作。

因此，除非你在处理紧急事件，否则你应该在工作日结束时忘记你的工作存在——除非你正在值班，否则你应该确保正常的工作渠道无法联系到你。

* * *

### [](#struggling-with-a-40hour-workweek-too-tired-by-the-end-of-the-day-to-do-anything-but-collapse-on-the-sofa-and-watch-tv)挣扎于每周 40 小时的工作制？一天下来太累了，除了倒在沙发上看电视什么都做不了？

### [](#learn-how-you-can-get-a-3day-weekend-every-single-week)学习如何 **[每周享受三天的周末。](https://codewithoutrules.com/3dayweekend/)**