# 我如何构建我的 Vue 项目来扩展大型 Vue.js 应用程序

> 原文:[https://dev . to/mshoss ain 110/how-I-structured-my-vue-project-for-scaling-large-vue-js-application-n9o](https://dev.to/mshossain110/how-i-structured-my-vue-project-for-scaling-large-vue-js-application-n9o)

Vue.js 很棒。然而，当您开始构建大规模 Vue 应用程序时，您会发现应用程序中存在一些架构问题。这些问题实际上并不是框架的限制；相反，这些是 Vue.js 团队不时做出的重要设计决策。

与 React 或 Angular 不同，Vue.js 迎合了不同层次的开发者。它对开发者友好，对初学者易于使用，对专家同样灵活。它不会试图回避 DOM。反而和它玩的很好。

与 React 或 Angular 不同，Vue.js 迎合了不同层次的开发者。它对开发者友好，对初学者易于使用，对专家同样灵活。它不会试图回避 DOM。反而和它玩的很好。

像其他开发人员一样，首先，在构建大规模应用程序时，您必须考虑您的确切需求。所以我就分享一下自己用 vue，vuex，vue-router 做前端应用构建大型 app 的经验。

### [](#the-difficulties-of-building-a-large-scale-application)构建大规模应用的困难

当我在大规模应用程序上工作时，我会面临一些困难。我们应该做好准备

*   把前端的行为、架构、代码基础、外观都复习几遍，需要很长时间。
*   只要在后端改变几次访问数据的方式。
*   用截然相反的思维方式管理来自不同开发人员的代码。
*   向开发人员重写你不喜欢的代码。
*   花很多，但是很多时间写，调试测试。
*   在你写代码的地方给开发者和管理者一个问题的答案。
*   你对新特性所做的评估总是神奇地转化为截止日期，如果它们过时了，就会有大事件发生。
*   在所有你需要准备的事情上要非常非常灵活。

### [](#component-modularisation)组件模块化

作为构建工具的组件不仅处理 JavaScript 它还可以构建 CSS、模板和其他资产。借助 builder hooks，它还可以预处理以非本地格式编写的文件，例如 CoffeeScript、SASS 和 Stylus。因此，可以交付高度独立的组件，同时封装模板结构、JavaScript 逻辑和 CSS 表示。

### [](#vue-js-default-folder-structure)Vue js 默认文件夹结构

我推荐你从`vue-cli`开始这个项目。我个人喜欢提供的默认 Webpack 模板。以下是 src 文件夹的内容。

```
.
├── app.css
├── App.vue
├── assets
│ └── ...
├── components
│ └── ...
├── main.js
├── mixins
│ └── ...
├── router
│ └── index.js
├── store
│ ├── index.js
│ ├── modules
│ │ └── ...
│ └── mutation-types.js
├── translations
│ └── index.js
├── utils
│ └── ...
└── views
   └── ... 
```

### Vue 组件的模块化

提供了一个很棒的文件架构。但是随着项目的增长，您的文件将开始变得过重。

您可能会尝试将组件放在多个文件夹中。但是，10 页之后，你会再次面对同样的问题。

这个想法是将你的应用程序按概念分开。坚持一个独特的词。

例如，在一个商店应用程序中，我们可以获得目录、购物篮和付款。现在

```
├─ src/
│ ├─ components/
│ │ ├─ Catalog/
│ │ │ ├─ Components/
│ │ │ ├─ Pages/
│ │ │ ├─ Routes/ Or router.js
│ │ │ ├─ mixin/
│ │ │ │ ├─ catalog.api.js
│ │ │ │ └─ catalog.services.js
│ │ │ ├─ Store/
│ │ │ │ ├─ action.js
│ │ │ │ └─ getters.js
│ │ │ │ └─ mutationTypes.js
│ │ │ │ └─state.js
│ │ │ │ └─ index.js
│ │ │ ├─ Tests/
│ │ │ ├─ Catalog.vue
│ │ │ ├─ index.js 
```

`Module A`不应该与`Module B`共用一个组件。对于常见功能(即用户登录、用户语言……)，我有核心文件夹！

#### [](#smart-vs-dumb-components)智能与非智能组件

*   智能组件:可以访问商店，路由器，窗口对象…
*   dumbs 组件:获取道具，发射事件。就是这样！

将智能组件(Pages 文件夹)与 dumb(Components 文件夹)分开很重要。这种方法的主要好处是可重用性，更好的关注点分离。

### [](#testing)测试

测试应用程序是一个非常复杂的话题。这也是最难的部分。通过这个架构，我可以保持简单和干净。我为应用程序测试的东西。

*   组件:高优先级，容易做到。为每个组件编写单元测试。这应该很容易做到。
*   页数:高优先级，难做。你可能需要模仿 API/浏览器部分。
*   路线:通常虫子不在这里。留给 E2E 测试吧。
*   Mixins: API 部分我个人不测试这部分。但是其他功能我测试一下。
*   商店:最难测试的部分。你可以通过集成测试来测试它。分别测试动作、getter 和初始状态是没有用的。

### vuex 商店的模块化

Vuex store，基于组件的应用程序的最大问题之一。这是一个非常棒的状态管理工具。我第一次开始使用 Vue 工具时，它完全改变了我的想法。但是我们不能在任何地方都使用它。随着应用程序的增长，问题出现了。

*   当一个页面加载时，ime travel 不可能有很多突变。
*   页面切换时状态不会重新初始化。我们每次都需要更新状态；
*   过分夸张的特征。你需要为一切创造一个突变。

在 Vuex 商店使用模块真的很棒。对于初学者或小型项目，您可以将数据存储在文件中。随着项目的增长，你应该在不同的文件中分离状态、getters、突变和动作，这是一件好事。它也展示了模块，但是没有真正的指导方针来管理它们。处理复杂性有很多方法，每种方法都有利弊。

像你一样组织你的商店有几个好处:

*   为了提高可读性和可维护性，每个数据模型有一个文件是很好的。
*   有了后端更新，你不需要改变每个文件。
*   您可以在不同的数据模型中拥有一致的 getters 和方法命名模型。
*   不要过度使用商店，你有一个完整的观点，你需要或不需要使用它。

### [](#when-should-i-use-the-store-or-not)什么时候该用还是不用商店？

> 这不是强制性的，也不建议将您的所有状态放在 Vuex 商店中。
> 
> <cite>**[【vue . js 的创造者】](https://github.com/vuejs/vuex/issues/236#issuecomment-231754241)**</cite>

*   应用程序的多个组件中的数据必须是可访问的，这些组件通常没有任何关系，它们既不是彼此的父组件，也不是彼此的子组件。
*   数据经常从不同组件更新。
*   当管理数据的复杂性较高并且无法传递事件时
*   当您需要在兄弟组件之间通信或传递数据时，或者如果一个组件中的数据更改(如布尔更改)触发了另一个组件中的更改时

我建议您使用本地组件状态作为默认状态，并且只在有必要时才选择加入 Vuex

帖子[我如何构建我的 Vue 项目以扩展大型 Vue.js 应用](https://mshossain.me/blog/structured-my-vue-project-for-scaling-large-vue-js-application/)最先出现在 [Shahadat Hossain](https://mshossain.me) 上。