# 充分利用编码教程

> 原文：<https://dev.to/dylanesque/getting-the-most-out-of-coding-tutorials-2ngk>

**2019 年 4 月 2 日**

欢迎来到我的自学开发人员生存指南系列博客文章的最新条目！最近有一些关于编码教程的好文章，比如 Devon Campbell 的这篇文章[关于为什么你应该停止做编码教程](https://dev.to/raddevon/stop-doing-coding-tutorials-1o4l)，或者 Ali Spittel 的这篇文章[关于跳过教程](https://dev.to/aspittel/moving-past-tutorials-a-course-on-problem-solving-for-programmers-3oa4)。在很大程度上，我同意这些观点；教程可以让你处于轻松取胜的舒适区，让你的问题解决和研究技能萎缩。我自己绝对去过！话虽如此，但要很好地利用教程，肯定有一个时间、一个地点和一种方法，我今天就来谈谈这个问题！

### 仅在第一次接触新技术时使用

我坚信编码教程的理想用途是第一次熟悉技术。假设你不懂 JavaScript，你购买并完成了一门非常好的语言基础课程。从现在开始，你最好的行动是通过建立项目、实验和**遇到在下一次讲座中不会有填鸭式解决方案的问题来扩展知识。**因此，如果你是 HTML、CSS、JavaScript 或 SQL 的新手，这是获取教程的一个很好的用例。学习 React、Redux 或 Apollo 等新库也是如此。从教程中学习一些新的和不熟悉的东西，比如 GraphQL，可能是一件很好的事情。但是如果你已经遇到了几种面向对象的语言，并且想尝试一下，比如说，Ruby，你可能对这种特殊的范式有足够的经验，你会从阅读文档和用它构建东西中获得更多的收益。**编码教程就像食谱中的调味品:使用得当，味道会大大增加。用多了，菜就压不住了。**

### 精挑细选，追求高质量

并不是所有的教程都是一样的，你要确保你没有浪费时间的低劣体验。当我在提到教程时使用“高质量”这个词时，我想到的是这些属性:

*   如果它不是一种根深蒂固的稳定技术(像 Linux 或 SQL)，那么有一个 Slack 频道或论坛，学生可以在那里获得帮助。教师将采取措施确保一致的体验(例如使用准确的软件包版本号)，并在必要时更新材料。

*   该课程以宽容的方式构建，允许学生在灾难发生时销毁一切，从某一点重新开始。这通常可以用版本化的 GitHub repos 很好地完成。

*   材料解释得很好，挑战融入到课程中，以确保学生积极实践材料，而不仅仅是接受它。

*   讨论了常见的边缘情况、陷阱和解决方法。

一个额外的属性，如果你能找到的话:讨论技术的原因的课程，特别是当有不止一种方法来解决问题时应该考虑什么。例如，在各种角度的教程中，我找不到关于 ViewChild 装饰器的理想用例是什么的很好的解释。但是我遇到过许多关于何时应该考虑像 Redux 或 React 中的 Context API 这样的状态管理解决方案的深思熟虑的讨论，这就是你想要寻找的那种东西，因为获得正确的工作工具的能力对于编写好的软件是很重要的。

### 使用基于项目的教程

示例项目是编码教程真正出彩的地方，原因有二:

*   他们把材料放在上下文中，这很重要，所以你可以看到事情适合哪里，或者当引入更大的规模/复杂性时事情如何变化(看着你，CSS！).

*   当你总是需要一个关于语法或架构的快速参考时，你已经完成了一个特定技术的项目的例子来参考。

### 成为积极的参与者

当你用手写东西时，你能更好地保留信息，所以请不要忽视这样做！你应该记下基本概念、语法、你感兴趣的东西等等。

接下来是自学生存指南:各种 web 开发主题入门的最佳 Udemy 课程！