# 按下冒名顶替者的暂停键

> 原文：<https://dev.to/raysalphalab/press-pause-on-your-imposter-33m1>

我第一次遇到“冒名顶替综合症”这个术语是在一次谈话中。在查找之后，我非常惊讶地发现，我整个职业生涯中的一种感觉有一个众所周知的标签。今天，当人们描述自己时，这是我在交谈中听到的一个更常见的短语。

如果这是你第一次碰到，我来解释一下。就是感觉自己不如身边的人。认为你迄今为止所做的一切都是中等或中等以下的信念。出于某种原因，即使人们称赞你所取得的成就。你只会听到一个版本，它专注于本可以做得更好的地方。也是觉得自己配不上自己的位置或者得到的夸奖或者奖励。

尽管有很多证据表明你做得很好，但你发现很难承认你的胜利就是胜利。对我来说，这是一个挫折的时刻，促使我想要改变我的感受。我还不能说我是这方面的专家。但是我在进步，我也喜欢帮助别人的冒名顶替的感觉。我将冒名顶替综合症提炼为两部分。

内在——在这里，你努力按照自己的标准在内部验证自己。

外在——你挣扎着用自己制定的一套标准来验证自己，并与他人进行比较。

我想分享六个技巧来帮助我暂停我的冒名顶替者的声音。足够长的时间来写和发表每篇文章。并给我信心去要求一些东西或接受新的挑战。

一个。认出你的冒名顶替者。你需要反思过去一周、一个月或一年的感受。如果你一直觉得自己不够好。感觉有人会发现你是个骗子，不属于这里。那么是时候接受你有冒名顶替综合症了。我希望阅读这篇文章将是你改善如何处理这种自我怀疑的第一步。认可的第一步是告诉别人你的感受。可以是你身边的人，也可以是你的经理。你的经理是一个很好的起点，因为他们有能力帮助你度过难关。

两个。不要做自己的主播。当你给自己定下高不可攀的标准。你创造了一个不符合成长心态的负面框架。一些例子可能是“我的工作不够好”，“这还没有准备好提交”，“我需要做得更好”等。提醒自己，这不是你第一次感到这种怀疑。你为自己设定的标准可能会超出预期。超出预期是一件好事，但它需要让你感觉自己正在超出预期。当你觉得自己低于平均水平时，超出预期可能会很费力。越来越意识到你的期望和真实期望之间的差距，将会解放你的思想，让你从事更有成效的工作。

三个。你确定你做不到吗？有时你会看到一些你可能想做或尝试的事情，但你的冒名顶替者会阻止你。你会有自我怀疑的感觉，或者不知道从哪里开始的感觉。你想问多少问题，或者想承担多少任务。只是保持安静，继续你正在做的事情。有一本很棒的书叫《可能的艺术》，作者是凯特·托杰罗(链接)。在书中，它谈到了限制人们相信自己的能力的事情。其中一点是关于人们如何不愿意感到不舒服。当你不确定自己是否会在新事物上成功时，你的假冒者声音会把你拉低到你的舒适水平。为了克服这一点，迎接新的挑战，你需要提醒自己过去 3 件你认为自己做不到但现在可以做到的事情。把消极的固定想法转换成成长的想法。为什么你觉得你做不到？如果你假装你能做一会儿，你需要学习什么步骤来获得成功？归结起来就是要有一个成长的心态，然后努力去做，这样你就可以做你想做的事情。

四个。你在记分吗？我发现自己的一件大事是，我一直都在关注自己的进步。我会忘记我的胜利。所以我决定写下我的胜利。我没有把它们建立在我的自我标准上，只是写下我做得好的事情。这不一定是一场盛大的胜利。它可以小到比上一次更好地处理一次困难的谈话。你不必给任何人看这份清单，因为目标是改变你的心态。一年几次回顾我的清单帮助我更多地认识到我的成功。你会在记录中看到，其中一些实际上是重大胜利，你应该感到自豪。当下一次机会来临时，我的冒名顶替者开始低声说出疑虑。我读了我的清单，感觉好多了，这不是我第一次做“新”的事情，而且完成得很好。不要陷入只需要写出完美胜利的困境，开始写吧。

五个。创造一个小小的胜利仪式。我不是那种一有好事发生就在房间里跑来跑去欢呼雀跃的人。我更像是一个安静的拳头泵，独自坐在我的笔记本电脑前。我对此没意见。尽管我发现我没有停下来足够长的时间让胜利进入并储存在记忆中。所以我需要养成一个新习惯，确保我记录下胜利，这样我就能在以后回忆起那种感觉。这将有助于打击冒名顶替者，当它再次出现。我不能说我已经掌握了这一点，但我做两件事。一个很简单，我停下来散散步，告诉自己我做对了一些事情，我有权为此感到骄傲。确保我有足够的意识去拥抱这种情感。第二，是犒劳一下自己。它可以像巧克力甜甜圈一样简单，或者买一些我想要但并不真正需要的东西。我知道这还不是什么大动作，但它们对我来说很有用，而且这是一项正在进行的工作。

六个。改变你的语言。我在自己身上观察到的，也在我周围的人身上注意到的。我们是否乐于说我们不知道某事。这没关系，因为你很诚实。它的问题是它让你保持现状。你只需要在同一个句子的末尾加上一个“还”字。所以现在听起来像这样。我还不知道该怎么做。它改变了我对这项任务的看法。我知道现在这是可以实现的，我需要投入时间去实现它。在开始新的事情之前，少说或少想一些负面的东西是暂停你的冒名顶替的一个很好的工具。

我希望这六个建议能帮助你暂停冒充者足够长的时间，让你自我感觉良好，并接受下一个挑战。我不认为你能完全去除你的冒名顶替者。在某种程度上，你的冒名顶替可以用来驱动你的优秀。但是我知道我感觉好多了，只要能够每月暂停几次我的冒名顶替，并对那些小而重要的胜利心存感激。

所表达的观点仅代表我个人，并不代表我的雇主的观点或意见。