# 重新“编程”我的大脑，面对我恐惧的“蟒蛇”

> 原文：<https://dev.to/kerushag/re-programming-my-mind-and-facing-the-python-of-my-fears-12od>

那么，我，一个 26 岁，拥有学士学位和历史研究荣誉学位，在无数的求职申请中把软技能列为主要资产，并且对技术的容忍度极差的人，是如何开始学习编程的呢？问得好。这就是你和软件工程师约会的结果。

我不开心，也没有为学术界的生活做好准备，所以我放弃了硕士学位，决定去找工作。我的搭档试图说服我提升自己的技能(我不确定这是不是一个词，但我认为它应该存在)。他基于眼前的就业和财务前景，我觉得这很有趣。然而，在试图理解编程的含义之后(好吧，我并没有尝试太多)，我变得不知所措和沮丧，再也没有看它一眼。问题是我更感兴趣的是好处，一个快速解决我的困境的方法，当然不是学习的过程。然而，不管这是不是经过深思熟虑的，几个月后，我的合伙人以一种更具战略性的方式再次提起了这件事。

我对学习更加开放，我的智力在我的临时零售工作中被浪费了，工作前景也没有出现。我没什么可失去的。此外，他发现了一本非常棒的书，这是一个完美的诱饵，因为我对阅读材料的反应更好。它以一种不那么可怕的方式简化了编程。在两个小时的时间里，我的搭档让我向他询问我需要知道的一切，以掌握编程背后的思想和概念，同时他为我提供了开始阅读这本书所需的工具。那次聊天之后，我很惊讶！这种工艺的纯粹智能和辉煌，通过工具的创造变得更加容易！这太令人兴奋了…我一直在用新的方式思考我所知道的和认为理所当然的一切。我渴望开始这本书。

第一章是打包好的，花了一段时间才看完，但我确实开始注意到自己的某些行为倾向。我很快失去了耐心，因为我想立即得到答案并理解内容。我想把它做好，但我也想真正理解和理解我所学的东西。我所经历的反应很大程度上集中在情绪上，主要是不安全感和恐惧。我意识到我对技术又爱又恨。我是一个支持发展和变革的人，但当谈到技术时，我不信任它，担心它会让我的生活变得简单，让我看起来很愚蠢，不会做我想做的事情，最糟糕的是，只会崩溃。这种情况已经发生过几次，但现在回想起来，我想这也是因为我没有花时间去理解。我期待立即得到满足，但却体验到一种深深的不适，这对我来说太难和太复杂了，无法理解。

当我开始学习代码编写的基础知识时，我也意识到这是多么合乎逻辑。我想起了我在高中做数学时的感受。当我得到正确答案时，我津津乐道的时刻，以及当我努力抓住它，或者花了很长时间来做对，或者只是做错时，我内心深处的负面情绪。我开始想为什么高中毕业后我不再学习任何与数学相关的东西。在很长一段时间里，我把我不喜欢数学归咎于我的数学老师……但是我从来没有数学不及格，所以她或我不可能那么差。也许这真的只是挣扎着去经历一些不容易的事情；这需要时间、努力和坚持。很长一段时间以来，甚至在高中毕业后，我想我可能已经习惯于降低自己的能力，更喜欢可行的事情，这样我就可以更快地获得知道并做对的满足感——从未真正走出我选择学习的舒适区。这是一个令人震惊的发现，就我个人而言，我在舒适区之外做得并不太差。

我对自己撒谎说我能做什么，不能做什么。用埃莉诺·罗斯福(Eleanor Roosevelt)的话说(具有讽刺意味的是，在写这篇文章之前，我碰巧看到了这句话)，我需要做我不想做的事情。我需要忘掉这些谎言，它们已经变成了对我的逻辑和解决问题能力的不健康的信念，因为我确实想进步，我不想把自己局限在一种思维框架或一套能力中。如果有的话，这段致力于学习编程的旅程是通过以新的方式锻炼我的大脑来面对我的恐惧、不适、不安全感和懒惰，从而赋予我自己力量。当我不明白一些事情，或者当一些事情不起作用，感觉好像这个重担压在我的肩膀上，我的自我价值被绑在这件小事上，因为我开始怀疑我是不是很愚蠢，我希望战胜所有的负面情绪。不。我会学会坚持，咽下那些情绪，克服困难，希望我不会在结束时掉光头发。

因此，我决定，这个旅程不能是创造新的应用程序并出售它们以获取利润，成为一流的开发人员并获得一份令人惊叹的工作或转行。不，这是关于面对我内心的障碍并打破它们。这是关于做我长久以来认为我永远也不会做的事情。我既兴奋又害怕。