# 艺术对代码

> 原文：<https://dev.to/misnina/art-versus-code-1ahk>

一天 2 篇？平心而论，这个技术含量更低...感觉很好。

我先说两件事:我是一个失败的艺术家和一个新手程序员。是的，编码是艺术，但它是一种不同于我所做的工作的艺术，我想分享一些我对它的想法。也许有一天这一切都会改变，我会讨厌编码，不想把它作为一份工作，但现在我迷恋它，这将让我了解为什么。

## 隔离 vs 协作

在我进入编码行业之前，我不知道有多少人在工作。我将在其他部分详细介绍它，但是即使你和朋友们一起尝试收集灵感，最终还是你和你的画布。除了精神刺激，艺术家们很少真正完全参与到彼此的精神工作中。受到批评和批评是很常见的，但最终你是唯一一个在做你的艺术作品的人。请别人帮你做一部分被认为是你的失败，即使他们比你做得更好，而你也许可以用你的两种特殊技能做出更好的东西。就代码而言，据我所知，这种合作是被鼓励的，有时是强制性的。我可以说，漫画行业可能更接近这一点，因为人们是素描师、画线师、着色师，他们一起工作来制作最终产品，我发现这种团队合作既迷人又自由。你没有被期望成为一个...

## 巨星 vs 队友

什么是超级巨星？这是自由插画的最终目标。你想成为一个**名字**，你有一个*品牌*和一个*风格*应该是你的，而且是你一个人的。人们来找你是因为你的长相，只有你能做到，别人越容易按照你的风格工作，你的日子就越难过。另一方面，一个编码大师并不是一个真正做好一件事情的人，而是一个熟练地做很多事情的人。虽然仍然混为一谈，作为一个“巫师”应该能够自己做任何事情，但当他们能够与他人的风格相结合时，他们的技能最有价值。

## 风格 vs 改编

抄袭别人的风格是你作为一个插画师所能做的最糟糕的事情，即使这是一个大师的伟大风格。在这里，遵循一种编码风格并直接从优秀的代码中学习和实现只是常识。我其实很擅长模仿，但插画是关于成为一个超级独特的明星，所以这并没有真正帮助我。能够以某人自己的风格在他的作品中添加一些东西，不如能够以适当的指导方针在工作代码中添加一些东西有帮助。开源鼓励协作和改编，事实上大部分都是免费的，这绝对令人惊讶！

## 重用和抄袭

举例来说，从照片中引用太接近是不好的。重复使用背景是不好的。重复使用姿势是不好的。使用已经为你解决的东西是不好的。这对初学者来说不仅仅是坏消息，因为如果你依赖任何东西，除了你大脑的严格解剖研究和生活绘图，除非它符合你独特的风格，否则你会被否认，不会被认为是很好的，但它仍然是流动的。有人已经做了你想做的编码工作？不仅你应该使用它，*他们通常希望你使用它，并且已经免费提供了它*。事实上，它可能已经是一个准备安装的 npm 包了。再说一次，对于初学者来说**不好**，你应该总是学习为什么一些东西会工作，但是当你已经得到它的时候，有多么方便的工具啊！重用代码是高效的，并且您可以在这个过程中使它变得更好。

## 大到小 vs 小到大

说到可重用性，你构建的方式也不一样。它们中的每一个都需要一个更大的画面，但是你建造它们的方式是不同的。艺术以流为先，必须先找到构图。你可能有心情在某人的头上画一个精致的蝴蝶结，但是如果你没有确定正确的外观、形状、视角或蓬松度，你必须重做。在你做了那个伟大的鞠躬之后，你会意识到所有的东西都需要移动，现在鞠躬需要从不同的角度来。这就是为什么你从大到小的工作，因为小细节只是细节，而不是更大的画面或作品的**感觉**的一个组成部分。请记住，你不能只是把弓放在另一个地方，这是懒惰的重复使用的东西，特别是如果他们不是专门为这件作品制作的。另一方面，我很喜欢 React 及其组件。自封装模块，我发现自己复制了我经常重复使用的 sass mixins，并且有一个专用于实用程序类的文件。你用来构建代码的片段越小，它就越容易维护，不仅是你，其他人也一样。你在细节上所做的努力最终是可以衡量的，不管是可读性、性能还是可重用性。

### 个人

好的艺术是我在巅峰时期所做的，那时我可以想象一个宏伟的事物，并设计出一个流程。不幸的是，我患有精神疾病，所以我有很多低潮期。从今年开始，稳定的代码是我在低潮期做的事情。它正好适合我人生的那一步，让我在小事上努力，而没有不够大的痛苦。每一个小齿轮都是重要的，或者至少感觉上是重要的。所以如果我做些小东西，没关系，因为每当我回到高潮期，我就可以用它们做更大的东西。

对于那些从其他职业/爱好转向编程的人来说，你认为这两者相比如何？什么基础不同，你如何看待编码？我是不是太嫩了？