# 如果你想从软件工程中获得一些很棒的技巧，试试这本书

> 原文:[https://dev . to/lleonardogr/review-the mythic-man-month-1h2a](https://dev.to/lleonardogr/review-the-mythical-man-month-1h2a)

现在已经是 2019 年 4 月，对我来说，这一年过得越来越快，我终于完成了今年阅读的第四本书，这本书是**神话人月**，这本书推荐给任何想要提高自己关于软件项目管理知识的专业人士，尽管这本书的第一版是在 **1975** 出版的， 它仍然向我们展示了一些愿景，尽管它们就在我们面前，但我们通常看不到，这里是我认为这本书最重要的几点:

### 1-编程是一门艺术

事实上，这是我在第一章就感兴趣的主要思想，因为这是一项智力工作，其中每个人都有独特的工作方式，即使它遵循我们今天在世界上拥有的一种或多种不同的模式，**编程是一门艺术**。

> “首先，执行必须是完美的，在这方面，计算机类似于传说中的魔法，如果一个字母或停顿的魅力没有严谨地以适当的格式表现出来，这种魔法就不起作用”
> 
> "The adjustment to the requirement of perfection is, I think, the hardest part of Learn to Program "
> 
> -神话人月

但是这个类比有好有坏。正如作者自己解释的那样，作为人类，我们没有在行动中做到完美的习惯，事实上恰恰相反，错误最终比成功更多地出现在我们的生活中，这是一个很好的理由来记住为什么**敏捷方法**(目的是“失败得快，但得到得快”)最终落入了公司的口味，至少在理论上是这样。

### 2-在一个软件项目中可以插入许多不同的有趣的角色

尽管这只是我的一个想法，但我看到大多数公司最多在以下几点之间总结他们的团队:

*   项目管理人
*   方案
*   数据库管理员
*   基础设施支持

一些公司可能有更多的角色，通常涉及 UX、测试和 BI，但一般来说，以上角色是公司使用最多的，即使如此，也可以添加其他角色，我最感兴趣的是:

#### 语言律师

语言律师是一个真正让我感兴趣的角色，毕竟我一直支持让一个专门研究编程语言的人带来最好的使用语言资源的方法来改进我们的项目。这个角色很少见，无论是在职位空缺还是在发展过程中，希望有一天这种情况会改变。

#### 外科医生和副驾驶

组织中的这两个角色也更有趣，外科医生是公司中更常见的专业人员，是编程高手，随时准备解决问题，是**王牌。**副驾驶已经很难了，有人批评我们的工作通常是不舒服的，所以本文最终尝试了一个非常大的障碍存在，但就像在足球中一样，有一个对明星的支持是非常重要的。

### 3-公司的某些内部问题比它们看起来更古老

这本书的一个章节讲述了我们在公司内部的人工智能领域中的某些社会冲突。最吸引我注意的一点是，当考虑到一个不编程的人比编程的人更有价值或更重要时，作者留下了明确的障碍。

如果我们分析今天几篇关于首席和领导者的区别的文章，我们会发现这不符合 T.I 的模型，毕竟领导者没有计划他如何“下降”到他的团队旁边来帮助工作。有鉴于此，作者建议管理职位和技术职位具有独立但等级平等的角色，以减少管理者和技术领导者之间的冲突。

#### 关注变化

> 当承认应该建立一个试点系统，然后抛弃它，并且对修改过的想法进行重新设计是不可避免的时候，充分面对变化的现象就变得有用了。

即使它是我们领域中的一本旧书，它仍然显示了我们直到今天的一个问题，我们不认为系统的第一个版本可能会被丢弃，因为随着时间的推移，软件上的想法会成熟，无论是在概念上还是在表现上。

### 4-对于出现的更多技术，当涉及到遗留系统时，我们不能改变整个结构

作者在其中一章中对软件和教堂所做的类比非常有趣，他认为从第一个架构师定义了构建的概念开始，下一个构建者就必须遵循这些概念，软件被集成到你的项目中，我不得不同意这一点，毕竟在我看来，一个更古老和简单的软件更好，但我集成了所使用的概念，而不是一个什么都做但没有脚或头的软件。

**【结论】:**尽管《人月神话》是一本过时的书，但它是一本名副其实的书，因为它提出了一些不那么保守的方法，尽管已经过去了这么久，当然我们对软件工程的了解比那个时候多得多。在那里，IBM 的计算机仍然使用穿孔卡片，但它是一个很好的阅读加入今天的专业知识，为企业创造独特的方法。