# 家庭办公室——在家工作是怎样的

> 原文:[https://dev . to/claudiobernasconi/home-office-how-work-from-home-really-is-5a 59](https://dev.to/claudiobernasconi/home-office-how-working-from-home-really-is-5a59)

过去六个月我一直在我的家庭办公室工作。前几个月，我在为当地社区开发软件产品，2018 年 11 月，我开始为我的新雇主远程工作。

在这篇文章中，我想和你分享我在家工作的经验。在家工作的真正好处、挑战和我的个人经历是什么？

## [](#no-more-commuting)再也不用通勤了

当我开始在家工作时，最显著的变化之一就是我再也不用通勤了。在我居住的地区，交通堵塞是意料之中的事，你永远不知道到达办公室需要多长时间，或者下班后开车回家需要多长时间。

在家工作把它从我的日程表中完全删除了。这对我很重要，因为我讨厌通勤。我没有可行的公共交通工具去我前雇主的办公室。我不得不换两到四次车去办公室，每次换车都要等一段时间。一点都不好玩。

现在我可以走进我的家庭办公室，启动我的电脑，立即开始工作。感觉好多了。我很放松，而且我感觉更有效率。如果我想朝八晚五地工作，我可以八点开始，五点下班。以前，在我想开始工作之前，我必须离开家 30 分钟到一个小时。

不用每天通勤的另外两个好处是，我可以节省很多钱，而且我不会像以前那样污染环境。我每个月都要开车 400 公里去上班，然后再回家。一年加起来大概 4000 公里(节假日等)。考虑在内)我就不用再开了。它为我节省了很多钱。

## [](#more-freedom-of-choice)更自由的选择

在家工作意味着你必须关心你自己的基础设施。我必须设置我的电脑、智能手机、互联网服务提供商、调制解调器、无线局域网，这是我工作所需的一切。包括我在内的大多数人都已经有了这些东西。一切正常的话没问题。

但如果我失去了与互联网的连接，或者如果我的电脑坏了，我需要想办法让它恢复运行，如果有东西坏了，我需要投资自己的钱让它恢复运行。如果什么东西坏了，我就不能工作，因此我必须尽快修好它。

好处是我可以选择我喜欢的硬件和操作系统。我有一台 Windows 电脑，配有 2017 年 12 月的硬件。我可以随时升级。我不必向我的经理要一台新电脑，也不必一直等到电脑安装到我的办公桌上。我唯一要做的事情就是去商店，买硬件并安装好。

## [](#more-independence-less-micro-management)更多的独立性——更少的微观管理

一个典型的工作周包括两到三个电话。我可以把其他时间都花在修复 bug、创造新功能和改进项目代码上。没有必要参加传统会议和其他停工活动。

当我要去厕所或需要喝点东西时，我不必担心会碰到同事，他们会马上开始和我说话。不要误会我；我非常喜欢社交和团队合作。但是，老实说。大多数时候，当你在办公室散步时遇到一位同事时，你正在讨论你的上个周末或其他与工作无关的话题。

我的经理信任我。我得到分配的工作，我把我的精力和时间投入到任务中，尽可能快地以最好的质量完成它。我不会受到微观管理，这意味着我不必每隔几个小时就报告我做了多少工作，以及为什么有些事情比预期的时间长。

如果我对任务范围有疑问，或者我需要更多时间来完成工作，我可以随时打电话给我的经理，想办法解决问题。这是一个非常友好的工作环境，我很有信心，当你在家工作时，这种信任是有益的和必要的。

当我完成我的工作时，我感到非常有效率和成功，并且不需要和其他人一起工作。它激励我尽最大努力。他们看不到我是如何做事的，但是他们看到事情正在被完成，他们知道我工作的质量。我总是努力让他们对我的工作感到自豪和满意。

## [](#biggest-challenges)最大的挑战

在家工作时你面临的一个挑战是，你需要为自己做几乎所有的事情。没有人打扫你的办公室，倒垃圾或者为你做饭。嗯，因为我也有私人生活，我喜欢我的地方干净和受欢迎，我还是做了那些工作。但是，你必须记住，你为你所喝的或吃的任何东西付费，而有些办公室为你提供免费的东西。

另一件事是，有时我不得不离开我的办公室亲自去见我的团队或我的经理。这通常需要乘坐公共交通工具，我需要大约 1.5 到 2 个小时才能到达位于不同城市的公司总部。我不需要经常去那里，但是当我去的时候，从早上 7 点到晚上 9 点几乎要花一整天的时间才能回家。

我和女朋友住在一起，她是店员，作息时间不一样。有时当我不得不或想工作时，她在家。我在沟通我需要工作方面没有问题，她也能接受，但对其他人来说可能是个挑战。我认为，如果有孩子参与，这将成为一个更重要的话题，但对我来说不是这样。

除了家里的人，还有其他的干扰。也许你突然想起来你得买些东西。或者你考虑倒垃圾，甚至玩 Playstation。一切都触手可及，只有几步之遥。我没有分心的问题，因为我已经习惯了在家学习。我做了很多年，我知道如何抵制那些诱惑。但如果你是那种人，这可能是个挑战。

有时候你会感到孤独。如果我连续几天都在做同一个话题，而且不必和任何人谈论，我会感到孤独。这种事在我身上没有那么多发生过，但如果我说这种事从未发生过，那我是在撒谎。对于独居的人或需要更频繁的现实生活交流才能感到快乐的人来说，这可能是一个挑战。

## [](#working-on-side-projects)从事副业

我一结束工作，就开始做我的个人(兼职)项目。正如你所知，我是一个博客作者(你正在阅读我的文章)，我最近开设了一个 YouTube 频道，并为当地社区运营一个 SaaS(软件即服务)产品。有很多事情要做，我把它们当作工作，但我是为自己做的。在家工作的能力有助于我整合所有的任务。

我还可以将我为雇主工作时使用的基础设施用于我的私人项目。也许你不想在你的个人电脑上投资很多钱，因为它不能为你赚钱？对我来说不一样。我把钱花在我的电脑上，因为它让我赚钱，我可以用同样的设置来做我的副业。

## [](#key-skills-to-be-successful-working-from-home)成功在家办公的关键技能

专注和分清轻重缓急的能力。与同事在同一间办公室工作时，专注于工作也很重要。但是如果你在家工作，你需要更加专注。评判你的标准不是你看起来有多忙，而是你做了什么。你越专注，你的产出就越高、越好。保持专注。一次只做一件事，然后完成它。

**组织自己**。这是我在大学期间学会掌握的东西。同时有这么多事情在进行，不同的人有不同的时间表，每隔一天就是一些送货的截止日期。说到在家工作，你需要自己组织一切。有一个完美组织的时间表帮助我在正确的时间以正确的心态完成事情。

**沟通技巧。人们不能经常见到你。你必须让他们对你的沟通能力留下深刻印象，告诉他们你正在做什么，你的结果，什么没有起作用，以及你如何改进产品或工作流程。简而言之:当人们不是每天都能看到你时，你需要出色的沟通技巧。这对工作的各个方面都有很大帮助。此外，当你在家工作时，你应该准备写下更多的东西。这是我多年前就希望拥有的力量。**

**自我激励。**我是一个非常积极和忙碌的人。我试图尽可能多地出现在当地开发者会议上。我有几个并行的兼职项目，我喜欢在闲暇时间写博客和做许多事情，如打高尔夫球、直排轮溜冰、踢足球和开卡丁车。当有令人兴奋的工作要做时，我会很有动力。如果我没有那么大的动力，我怀疑我是否能完成任务。热爱你必须做的事情是至关重要的，我相信在家工作时这一点更加重要。

## [](#conclusion)结论

现在，在家工作了大约半年后，我不想回到办公室工作。在我看来，在家工作的好处比它的坏处要大得多。我感觉很好，很有效率，我可以选择如何工作和什么时候工作。这正是我长久以来想做的事情。

如果你也在家工作，或者你有类似或不同的经历，请在评论中告诉我。我渴望收到你的来信。

*本文原载于 2019 年 2 月 14 日 [claudiobernasconi.ch](https://www.claudiobernasconi.ch/2019/02/14/home-office-how-working-from-home-really-is/) 。*