# 确定一次性报告的价值。

> 原文:[https://dev . to/alexantra/determining-the-worth-of-one-off-reporting-5dg 9](https://dev.to/alexantra/determining-the-worth-of-one-off-reporting-5dg9)

虽然一些公司从他们的 BI 分析师池中提供一个报告，通常是在名册的基础上，但我的公司有一个专门的团队。我现在负责的团队。

快进到我与部门主管的第一次会议，议程；接下来的两年。

现在我认为我已经为这次会议做好了准备，我确切地知道我将如何改进团队，到那时，这对我来说已经是熟悉的领域了。

然而，他不想知道这些。相反，他想确定这个团队是否应该存在。我们一直在努力留住团队中的员工，我们所做的工作对公司来说总是有价值的。也许我会花时间让球队退役。

我是说，如果我的团队不存在，公司会倒闭吗？

不，事实上有些人甚至不会注意到，那些“依赖”我们的人会找到一种方法来得到他们想要的东西，肯定在我们不在的时候进行的分析质量会有问题，但这不会阻止任何人。

因此，如果公司理论上没有我们也能生存下去，那么我打算在接下来的 24 个月里为这个团队付出的所有血汗和泪水值得吗？

第一个利益相关者不希望听到我们明天之前不能交付 8 天的工作，那么做所有这些工作仍然被他像狗屎一样对待值得吗？

起初，我真的不知道，BI 的负面影响真的可以摧毁灵魂，并且很容易将我们交付的所有一次性报告视为在大计划中无足轻重。当然，有一些紧急事件在当天可能确实是有效的，但有多少是重大商业变革的催化剂，而这种变革在三个月、六个月或九个月后仍能感受到？

有多少人真正影响了一项价值数百万美元的决策？

我真他妈的不知道，没人告诉我们我们的报告在事后到底有什么影响。可能是因为这将涉及客户实际上承认他们在提出要求时夸大了报告的价值。我们都听说过“这将有助于明天做出数百万美元的决定。”

我所知道的是，一些客户甚至没有使用我们给他们的数据，或者继续将两个平均值相加，并在事后几个月内将该指标用作“洞察”....以及在董事会报告(facepalm。)

一旦我处于这种消极的心态中，就很难找到任何理由让这个团队留下来。

我可以带着我的团队，融入到更广泛的 BI 池中，用剩下的时间来构建真正重要的模型和报告。

然而，我不能让自己真的去做，这个团队对商业有价值，并且随着时间的推移会变得更有价值。即使我们只是一个齿轮。

例如，我把我们看作是我们客户的一种减压方式，尽管很遗憾他们中没有多少人关心我们的压力水平。对于一些人，比如产品团队，我们帮助他们了解下一步应该开发什么。对于那些对某事有预感或信念的人，我们可以增加可信度，对于那些对某事完全迷失的人，我们可以引导他们到更安全的水域。如果你去掉需要在收入或客户保持方面对大局产生影响的紧张情绪，那么我的团队的目的就可以被说成是让人们开心和事情进展顺利的东西。随着世界变得越来越受数据驱动，人们会越来越多地转向分析，即使是一些小事。很多小的进步真的可以累积起来。

基于这一点，我也将我的团队视为更广泛的商业智能功能的良好公共关系的载体。我们的网络覆盖了整个企业，我们为公司提供了更多数量的产品。这让我们可以更快地建立少量的善意。

我觉得这很重要。遗憾的是，现代商业智能仍然需要证明自己，尽管它是一个非常古老的领域。我们不是一个不会犯错的实体。我们构建的数据和系统不断削弱我们，真理的定义是流动的，我们的空间充满了如此多的行话，即使消费者想为了我们的利益提升自己，也有同样多的机会将他们引向错误(即 nosql)。商业智能不像物理学，我们可以只是站着不动，说‘看，这是事实’，我们需要不断努力，以正确的方式展示它，因为如果商业智能被搁置，它的声誉自然会下滑。我的团队做得越好，我们的声誉就越好。我们就越能建立信任。在我看来，BI 团队应该像古代的图书馆员一样受人尊敬，知识的保管者，受到所有人的尊敬。这种声誉需要赢得，不能强求。

如果我让团队退休，这意味着我们的部门将只为自助服务提供重复报告和多维数据集，正如我前面提到的，这将降低那些自己尝试的人正在进行的分析的质量。拥有一个集中的分析来源意味着一种一致的方法，尤其是对于有多种做事方式或者不容易弄清楚的因素。

是的，公司可以没有我们，但我们不是唯一可以申请的职能。但这并不干净，这是一种交换，某种舒适和效率的元素将会丧失。这就像解雇你所有的设计师，给你所有的营销人员 photoshop。从技术上来说，这是可行的，但是你会失去很多优势。

重要的是我们现在能以多种形式为公司提供价值。我们还可以在未来发展并提供更多，也许，只是也许我们会想出如何阻止利益相关者如此粗鲁。