# 何时寻求帮助

> 原文:[https://dev.to/sarah_chima/when-to-ask-for-help-3o3f](https://dev.to/sarah_chima/when-to-ask-for-help-3o3f)

封面照片由 [Jametlene Reskp 拍摄](https://unsplash.com/photos/gVfGGb62Fpo?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)

没有人知道这一切。没有一个开发人员了解软件开发的一切。这就是我们不断努力学习的原因。这就是我们不断阅读文章、研究书籍和建造东西的原因。我们都在这无尽的知识之旅中。我们都寻求提高我们的知识，我们有时会忘记我们已经知道的事情。有时我们发现自己陷入困境。

作为开发者，我们需要彼此。有时候我们需要寻求帮助。你可能正在尝试新的技术，学习新的语言或框架。也许你刚加入一家新公司。也许你正在做一项你从未做过的工作。在这些情况下，我们可能会陷入困境，可能需要他人的帮助。

虽然寻求帮助很重要，但知道何时寻求帮助也很重要。

问得太早和问得太晚都有坏处。让我们讨论其中的一些。

### 当你问得太早

当你过早寻求帮助时，你可能会失去学习如何调试和解决问题的好机会。的确，你可能会更快地解决你的问题。然而，能够调试 bug 是每个开发人员都需要具备的一项技能。

你是否也注意到当你试图修复一个 bug 时，你学到了很多东西？想想你浏览的 StackOverflow 帖子，你阅读的文章，有时你只是为了修复 bug 而阅读的文档。所有这些都会以这样或那样的方式增加你的知识。

如果你一有问题就跑去找同事，你可能会被他们视为讨厌的人。他们也有自己的任务在努力完成。当你经常向他们寻求帮助时，他们就会慢下来。即使他们总是帮忙，也可能是不情愿的。

### 当你问得太晚的时候

当你有一个错误，你问得太晚，你可能会被认为是无效的。

你也可能在一个错误上浪费了宝贵的时间，而这个错误本可以由同事或其他人轻松解决。

这里的口号是保持平衡。那么什么时候是请求的合适时间呢？嗯，是相对的。这取决于你做了什么来解决你的问题。在你寻求帮助之前，让我们考虑一些你可以做的事情。

### 在你寻求帮助之前

在你向别人寻求帮助之前，这里有一些你可以做的事情。

1.  尝试识别和理解问题。阅读错误消息。错误消息可以帮助您确定错误的原因。

2.  集思广益，想出解决你的 bug 的可能方法，并尝试它们。其中一个可能是正确的解决方案。

3.  如果你正在使用的语言、库或框架有很好的文档，可能还有论坛，试着浏览一下。您可能正面临着这个 bug，因为您对您正在使用的技术没有深刻的理解。

4.  在线搜索解决方案。谷歌是你最好的朋友。有可能之前有人出现过这样的 bug，在 StackOverflow 这样的平台上求助过。浏览你在那里找到的回复。有时候，最好的回答可能不是你问题的解决方案。其他回复也可能包含对您有帮助的有价值的信息。

现在你已经做了你能做的一切，但仍然没有修复它，你显然需要帮助。

### 如何寻求帮助

1.  确定要问的最佳队友。可以是目前和你一起做同一项目或者做过类似事情的人。也可以是资深开发者，或者和你有更多甚至同等水平经验的人。有时候，和别人讨论问题可以帮助你更快地解决问题。

2.  找一个方便的时间去见那个寻求帮助的人。请记住，你的队友也有他们的任务，可能正在处理这些任务。随意寻求帮助可能会扰乱他们的思路。所以问他们是否有空和你谈谈是最理想的做法。这样，如果他们很忙，他们可以腾出时间稍后再谈。

3.  到了谈话的时候，花点时间向他们解释这个问题，以及你已经采取了哪些措施来解决这个问题。此外，请分享您尝试过的解决方案，以及这些解决方案未能修复 bug 的原因。这可以帮助你的队友消除错误的想法，更快地找到解决方案。

4.  耐心点，你的队友可能不会马上知道问题的解决方案，可能需要和你一起调试。不要因为一个队友的职位高，就认为他什么都知道。

5.  不要总是期望你的队友来修复错误。有时候，你可能会被介绍给一个可以帮助你解决 bug 的资源，甚至是另一个队友。这并不意味着队友不想帮助你。有可能他或她发现你需要更多地了解一些话题。也有可能他/她个人无法修复这个 bug。

6.  心存感激，表示欣赏。花时间帮忙的人可能会把时间花在自己的工作上。因此，记得要经常说谢谢。

欢迎在评论中添加更多建议。

### 结论

知道何时以及如何寻求帮助是很重要的。本文分享的技巧可以帮助你做到这一点。