# 剖析一张好票

> 原文:[https://dev.to/ryanhaber/anatomy-of-a-good-ticket-19ok](https://dev.to/ryanhaber/anatomy-of-a-good-ticket-19ok)

*TL；好的票据应该清晰、正确、完整、简洁。它使用直截了当的语法，包括背景信息，以帮助良好的决策，并设置明确的期望。一张好票既不太大也不太小。*

# [](#the-problem)问题

除非你是一个单独的开发人员，编写代码来解决你自己的问题，否则需要软件的人和开发软件的人并不完全相同。因此，想要者和制造者之间的交流是必要的。集合越大，重叠越少，就越需要清晰的书面交流来避免浪费精力。

# [](#the-solution)解

工作需求通常被分解成单。这些票可以被看作是原子，或者是小分子。

好的入场券包括背景信息。这有助于原作者之后的人做出好的决策。它经常被包装成一个**用户故事**。一个用户故事解释道:

*   谁将受益或有需要解决的问题
*   问题或期望的解决方案
*   受益人的最终目标

用户故事的格式通常是这样的:

> 作为(一种用户)，我想要/需要(问题的解决方案)以便我(获得的经验或结果)。

有了这些信息，由设计师和工程师组成的产品开发团队就可以开始解决问题，让他们对问题和客户的痛苦负责。最重要的是，它是以一种能发挥他们的技能和才能的方式来编排的，这也是他们最初被聘用的原因。

**好票的四个 c 是:**

*   正确的——它们准确无误地反映了实际需要的东西。这一点的关键是产品经理(PM)或产品所有者(PO)必须与利益相关者合作，并理解行业标准。在不确定的情况下，一个好的 PM/PO 会与产品团队中非常有知识的人一起工作，以达到精确和准确的定义。
*   透明的，透明的。我建议通过可读性扫描仪运行门票的描述部分，如[海明威应用](https://www.hemingwayapp.com)。
*   **完整**而**简洁**——它们包含了团队开始所需的一切，否则他们将不得不浪费时间回来获取更多信息。写罚单的同时，要删减不必要的细节、附件，甚至是单词或短语；否则车票很快就变成了丛林，关键信息会在杂乱中迷失。

如果一张票缺少这四个 c 中的任何一个，团队将浪费时间重新连接并整理旧的笔记，试图找出它的含义以及它是否仍然适用。

好票使用简单明了的语法。这是清晰度的一部分。也值得特别叫出来。写罚单的目的是让其内容被理解。许多人不自觉地使用不必要的长或复杂的单词和短语。一个常见的错误是使用像*利用*这样的词，而不是*使用*。大词和长句的累积效应是混乱的交流。避免你的目标受众不太可能知道的行话。每一个额外的或不认识的单词都会增加读者分心或放弃的机会。

用可读性扫描仪检查你的文章，看看哪里可以改进。以 7 到 9 年级的写作水平为目标，这样任何成年人都可以快速舒适地阅读。我最喜欢的扫描仪:

*   [可读](https://www.readable.io)
*   [海明威 App](https://www.hemingwayapp.com)

**一张好票不会太大也不会太小**它适合参与执行的时间框架和团队成员。想想原子或小分子，而不是火箭船。

# [](#a-bad-ticket)坏票

想象一张票的内容被分解成这样的形式。

| 表单字段 | 字段内容 |
| --- | --- |
| 摘要 | 修复开发人员门户 |
| 记者 | 赖安(男子名) |
| 创建日期 | 2019-03-29 |
| 组 | 前端团队 |
| 当前受让人 | 待定 |
| 状态 | 存货 |
| 用户故事 |  |
| 验收准则 | 1.左侧的弹出面板应该可以工作。现在，当我点击它时，没有任何反应。当它打开时，它妨碍了我与页面上其他控件的交互，并且干扰了我的工作流首选项。然后我不能通过点击 X 按钮来关闭它。 |
| 完成的定义 | 没有虫子 |
| 附件 |  |
| 工作日志 |  |
| 最后修改者 |  |
| 上次修改日期 |  |

这张票有几个常见问题:

*   总结很模糊。
*   记者字段可能无法提供足够的信息来帮助读者联系作者。
*   没有背景信息，前端团队不会真正知道他们为什么要做他们被要求做的事情。

验收标准:

*   是模糊的和不完整的。它没有提供关于期望或要求什么的明确指导。
*   将多个问题混杂在一张票中。

完成的定义只陈述了显而易见的事实。

# [](#a-good-ticket)好票

再来看同样返工的机票。

| 表单字段 | 字段内容 |
| --- | --- |
| 摘要 | 开发人员门户的左侧弹出面板阻止底层表单 |
| 记者 | [ryan.haber@mycompany.com](mailto:ryan.haber@mycompany.com) |
| 创建日期 | 2019-03-29 |
| 组 | 前端 |
| 当前受让人 | 待定 |
| 状态 | 存货 |
| 用户故事 | 作为一名外部开发人员，我需要在 MyCompany 的开发人员门户上的一个表单中输入长键值，我从同一个门户中的一个弹出面板中检索该表单，但是这个面板覆盖了控件。为了更准确地工作，我需要轻松地输入这些值，而不必将它们记在纸上。 |
| 验收准则 | 1.该面板帮助开发人员用户以某种数字方式获取和输入值。例如:“复制到剪贴板”按钮或至少一个可复制和粘贴的字段来保存开发者可能需要记录的任何值。 |
|  | 2.该界面使有效的工作流变得直观。 |
|  | 3.三个月内表单完成率增加了 50%以上，表明取得了成功。 |
| 完成的定义 | 1.完成构建评估所有单元和集成。 |
|  | 2.最终版本至少可以容纳 25 个并发用户。 |
|  | 3.符合 MyCompany Base SLA 中设定的所有标准。 |
| 附件 | userFeedbackSurveySummary.xlsx |
| 工作日志 |  |
| 最后修改者 |  |
| 上次修改日期 |  |

在这个改版的票里我们看到了什么？

*   总结清晰完整。
*   读者将知道进一步的问题应该与谁联系。
*   用户故事提供了背景信息，开发团队需要这些信息来想出解决问题的好方法。
*   这张票并没有试图对团队进行微观管理，而是提供了明确的要求。
*   该票已经剥离了独立的，尽管是相关的，其他票的问题。
*   附加的其他有用信息可能有助于团队了解是什么让用户感到沮丧。

如果您使用这种方法，您就给了开发团队做出解决问题的明智决策所需的信息和自由，而不是像机器中的齿轮一样需要不断的管理修补。

# [](#conclusion-coordinate-not-dominate)结论:并列——不占优势

你不会希望一个城市规划者告诉一个土木工程师如何建造一座新桥。城市规划者了解需要什么，协调其他活动部分，并将这些信息提供给建筑师和工程师，然后他们开发和实施一个安全、经济和美观的设计来改善城市并满足其需求。

同样，告诉工程师如何工作也不是产品经理、产品所有者或业务分析师的职责。相反，这些产品管理类型应该明确利益相关者需要什么结果，以及企业及其市场对这种情况施加了什么约束。

产生的工作流的基本组织单位是票据或问题。一张好票对所有参与者来说都是一个参考点。当它们写得很好的时候，管理者可以将它们安排到不同的待办事项列表、史诗、用户故事地图或任何其他他们喜欢的模式中。管理者可以评估发展的相对甚至实际成本和价值，然后对组织的优先事项做出合理的决策。

一切都从一张干净的好票开始。