# 面试官希望听到的 4 件事(从招聘经理那里)

> 原文:[https://dev . to/skill _ pathway/4-things-your-visitor-wanted-to-hear-hear-self-37n 6](https://dev.to/skill_pathway/4-things-your-interviewer-wants-to-hear-from-hiring-managers-themselves-37n6)

你穿着合适的鞋子，昂首阔步地去参加面试，你已经为你的“迷你代码测试”研究了天底下所有的 HTML 特性——但是有一件事却被忽略了...

你会被问一堆可能与代码无关的随机问题。

这可能看起来很可怕——因为我们认为任何事情都有正确和错误的答案。这种非黑即白的思维导致了很多焦虑——因为我们认为如果弄错了，就完了。或者至少我们担心是这样。

然而事实是:几乎所有这些问题都没有基本的“正确”或“错误”答案。真正重要的是你展现出的个性。

不要误解我们——客观上有错误的答案——但是如果你通过下面的框架来思考面试官想听到的东西，当你处于聚光灯下时，它会让你更容易应对。

记住——这些建议来自真正的招聘经理！这不是我们在这里做一套有根据的猜测！了解招聘经理在面试中寻求什么将大大提高你获得工作的机会。

# 1)我们希望听到你对编程充满热情

无论你从事什么职业，无论你是卖汉堡、做音乐还是记账，都没有关系。如果你看起来更想做别的事情，人们可能不会喜欢和你一起工作。这只是事实。

齐心协力地展示你对编码的热情，谈论那些不知疲倦的夜晚学习，谈论你对学习一项新的 CSS 知识是多么兴奋，会让你在面试官面前大放异彩——并展示出你是一个和你一起工作很有趣的人，因为他们真的很享受他们的工作。

这在做出招聘选择时非常有价值，因为这不仅意味着你会因为喜欢它而变得更有效率，实际上你也会提升团队的士气。这是一个双赢的局面！

# 2)我们希望听到你热爱学习

编码是一个终生的学习经历。如果你不接受学习——很有可能，你不会成功——或者你会严重限制自己，拖累你的同事。

你不必做你根本不适合的事情——如果你是前端，你不应该违背自己的意愿去学习后端。但是如果你不想与时俱进，那会给你带来不好的影响。

如果你能清楚地表明你热爱学习——特别是如果你不知道某些框架，但完全了解它们，并明确表示你打算“研究并选择最好的一个来使用”——这表明你坚持与时俱进，而不是停留在你现在感到舒适的地方。

# 我们希望听到你并不完美——而你对此并不介意

这是上一点的延续——但是我们不希望你点头同意我们要求你体验的每一件事。事实上，如果你这样做，我们会非常怀疑——原因如下

我们知道没有人——尤其是低年级学生——对所有事情都知道得很高。如果你表现出一定程度的诚实，比如“我不擅长这个”或“我以前没有接触过”，这将向我们表明你接受自己的缺点，如果你接着说“我想了解更多”，你已经尽力了。

# 我们希望听到你有真实的实践经验

*好消息:这不一定是付费体验*

有多少次某人没有带着作品集去参加面试，除了几个晦涩抽象的代码样本什么都没有。

事情是这样的，我们希望你能为我们建造令人敬畏的东西——所以我们希望看到你也能建造令人敬畏的东西。代码片段没有向我们展示这一点。

它不需要来自实际的自由职业者、合同或全职工作的任何东西——它可以是从头开始编码的关于骆驼的博客——这真的没关系——只要获得一些展示你真实世界经验的“完整版本”，在那里你可以谈论你做了什么，你的面试官会更认真地对待你。

# [](#do-coding-interviews-give-you-a-lot-of-anxiety-or-selfdoubt)编码面试是否给你很多焦虑或自我怀疑？

我们知道每个人在面试的时候都有自己的担心——在采访一个话题的时候，我们会尽量做到面面俱到。

如果你有个人经历或想法想要分享，我们很乐意倾听，并提供有经验的意见。希望能帮上忙！

## 我们以帮助人们做他们喜欢的事情为生

网上有数百个学习 web 和应用程序开发的教程，我们希望为健康学习的对话做出贡献。我们开办在线代码训练营，还为初学者提供免费课程，向他们展示 web 开发的诀窍。

要查看我们并注册我们的任何免费课程，[请访问技能途径网站](https://www.skillpathway.com)。