# 各种在线编程课程的有用性

> 原文：<https://dev.to/amitjat/usefulness-of-various-online-programming-courses-3nkb>

编程语言是一个词汇表和一组语法规则，用于向计算机或计算设备发出指令来执行特定的任务。术语编程语言通常指高级语言，即 BASIC、C、C++、COBOL、Java、FORTRAN 和 Pascal。如果有人想通过学习各种编程语言来建立自己的职业生涯，但他不能或不想去任何地方学习，那么他可以选择参加在线编程课程。在这里他将获得各种各样的计划和课程，更低的成本，更舒适的学习环境，方便和灵活，更多的互动和更大的集中能力，职业发展。在这里，他可以继续他的职业，如果有的话，避免通勤，提高他的技术技能。他可以从 Codingninjas.in 上他的在线编程课程，因为他们的在线编程课程&离线课程的课程设置是为了让学生精通编程。他们将帮助你解决整个课程中大约 250 - 300 个问题，这将提高你的编程技能和数据结构知识。在这里，我们将讨论一些在线编程课程，它的必要性，它的优势，它在日常生活中的用处和它的工作计划书。

SQL
值得一提的是，SQL 在工作列表中名列前茅，因为它可以在各种风格中随处可见。数据库技术，如 MySQL、Microsoft SQL Server，广泛应用于大型企业、小型企业、医院、银行和大学。事实上，每台计算机和每个人，只要对技术有最低限度的接触，最终都会接触到 SQL。例如，几乎所有的 Android 手机都可以访问名为 SQLite 的 SQL 数据库，许多谷歌、Skype 和 DropBox 开发的移动应用程序都直接使用它。

Java 是被广泛接受的编程语言，最近庆祝了它的 20 周年纪念，大约有 900 万开发人员使用它，并在全球 70 亿台设备上运行。这种编程语言用于开发所有原生 Android 应用程序。Java 受开发人员的欢迎是因为这种语言的可读性和简单性。Java 具有长期兼容性，这确保了旧的应用程序在将来也能继续工作。它被用于许多公司网站，如 LinkedIn.com、Netflix.com 和 Amazon.com。

与 Java 完全不同的 JavaScript 是另一种世界上最流行和最强大的编程语言，它被用来装饰网页，使之具有交互性。JavaScript 可用于为网页添加效果、显示弹出消息或创建具有基本功能的游戏。值得一提的是，JavaScript 是 WWW 的脚本语言，内置于包括 Internet Explorer、FireFox 和 Safari 在内的所有主流 web 浏览器中。根据 JavaScript 开发者的需求，几乎所有的网站都结合了一些 JavaScript 元素来增加用户体验。

**C++**
前景一片光明，对具有深厚的使用 C++数组、C++结构和 C++对象的面向对象编程知识的专业人员的需求非常高。用于游戏项目的 C++非常受欢迎。因此，一个熟悉 C++编程的人可以成为职业游戏玩家。Visual C++被数据库开发人员广泛使用。对 Visual C++企业版的深入了解也有助于设计和修改大量的数据库，从而成为一名出色的数据库开发人员。用 C++编程和该语言的组件，如 C++数组、C++字符串、C++结构、C++对象等，设计概念更容易实现。在开发阶段，设计需要随着需求的发展而改变。对这些技术的深入了解使得软件开发人员非常容易。许多不同的领域都需要具有 C++知识的软件工程师，如研究、会计、金融等。它们主要用于特定领域的技术开发。这些工程师具有专业资格，是技术专家，具有编程语言的尖端知识，并在不同的操作系统平台和数据库管理系统上有额外的工作经验。

由丹麦裔加拿大程序员拉斯马斯·勒德尔夫在 1994 年发现的 PHP，实际上并没有打算成为一种新的编程语言。实际上，它是作为一套工具来帮助 Rasmus 维护他的个人主页(PHP)的。今天，PHP 是一种运行在服务器上的脚本语言，可以用来创建用 HTML 编写的网页。对新程序员来说易于使用 PHP 是一种流行的语言，但也为更有经验的程序员提供了大量的高级特性。

2014 年，苹果下定决心发明自己的编程语言，他们创造了 iOS/Swift——这是一种新的编程语言，供 iOS 和 OS X 开发者开发他们的下一个杀手级应用。开发人员会发现 Swift 的许多部分都是他们用 C++和 C 开发的经验所熟悉的。包括 American Airlines、LinkedIn 和 Duolingo 在内的公司已经很快采用了 Swift，我们将在未来几年看到这种语言达到顶峰。

现在，一天在线编程课程因各种设施而越来越受欢迎。许多机构、网站正在提供在线编程课程，人们正在以数字化的方式获取知识，从而获得许多就业机会。有机会的话，合格的和感兴趣的候选人访问中的[编码忍者。](https://www.codingninjas.in/)