# 新远程员工的基本生存指南。

> 原文：<https://dev.to/theelectricdave/a-basic-survival-guide-for-the-new-remote-employee-225p>

大家好。十多年来，我一直从事远程 web 开发。当我开始时，没有指南或最佳政策。我不得不通过反复试验来弄清楚这一切。所以我想我应该把这些东西传下去，因为远程工作现在很流行。

“打卡下班”,每两个小时散 5-15 分钟步，让你的大脑减压。你应得的。

一些州强制规定 10 到 30 分钟的休息时间是有原因的——这是为了心理健康(和防止精疲力竭)。作为一名远程工作者，至少对待自己要像对待其他人一样。

你当然可以用冥想或其他方式代替散步，但这里的主要目的是*离开屏幕*并冷却大脑。

额外收获:当你的大脑减压时，你可能会解决一个困扰你一整天的重要问题。如果你一直在做一些困难/复杂的事情，你的大脑会慢慢疲惫，并开始吐出一些糟糕的解决方案。当我不工作的时候，我会想出我最好的编程解决方案。

与你的雇主划清界限，建立一个你什么时候工作，什么时候不工作的常规。

雇主可能会认为你是一个他们可以随时找你做任何事情的人。他们甚至可能自己也这样操作。每时每刻都‘随叫随到’不好；如果你允许这样做，你将整天处于“工作模式”。这将极大地降低你的生产力，因为你从来没有放松过——工作一直在你的脑海中。你将会一周 7 天断断续续地工作，每次都害怕接到电话或电子邮件。

你需要和你的雇主划清界限。它始于你如何回复电子邮件和其他关注请求。当我建立了一个工作时间窗口，并在这个时间窗口之外停止回复邮件时(除非有什么事情着火了)，我的雇主最终开始尊重我的个人时间。

“朝九晚五”工作日的概念被发明出来，并继续成为一种黄金标准，这是有充分理由的。它在“生活”和“工作”之间创造了一个清晰的界限。作为一名远程工作者，最大的好处是“朝九晚五”可以是“朝七晚三”或“朝一晚九”或任何你想做的事情。但这里的关键是有一个你工作的时间，和一个你不工作的时间。建立一个常规，并坚持下去。

走出家门，进入一个共享的工作空间，在那里你可以和其他远程工作人员一起做类似的工作+将你的家庭生活和工作生活分开。

工作空间的主要价值是联网和从其他人的头脑中获得想法，这些人可能有不同的和有价值的观点或经验。这比在网上更容易做到。根据我的经验，在 6 个月与其他工作区成员的随意聊天中，我学到的关于 web 开发的知识比我自己 3 年的阅读还多。

共享的工作空间可以给你在大公司工作的社交优势，当你在小公司是你所在领域的孤独者时，这非常有用。你可能会听到一个工作机会，并有一个'在'。你可能会收到如何解决一个复杂问题的热门提示。你可能会遇到另一个领域的人，并收集一些关于该领域如何运作的见解(非常有价值)。你可以找个人发泄一下。也许你会交到一两个朋友！

当我们独自工作时，我们会错过社会环境的所有这些好处。它会导致你的职业生涯停滞不前，并产生一种孤立感。数字通信不能满足面对面交流带来的社会需求和利益。除此之外，如果你在家工作，很容易脱离工作模式去做其他事情(当然，你会一直感到内疚..).

如果你手头拮据或喜欢冒险，有一些工作场所的替代品。有时我喜欢把我的车变成办公室，带着充满电的 UPS、笔记本电脑、耳机和午餐去一个好地方，比如海滩、山顶等。我通过共享我的安卓手机上网。也有像图书馆和咖啡店这样的公共场所，可以作为一种远离家中干扰的方式。

不幸的是，最糟糕的远程工作空间是你家的一个角落或单独的房间；尤其是当你和别人住在一起的时候。你可以不断地训练他们尊重你的个人空间，不要在你工作的时候分散你的注意力。

工作在一台电脑上进行。游戏发生在另一边。

作为一名远程工作者，你可能有一系列与工作相关的登录、软件工具、充满文件的文件夹层次结构、电子邮件地址等，当工作和娱乐的事情穿插在一起时，浏览你的计算机会产生认知摩擦，增加你只是坐在那里偷懒的机会(看模因不是比填写 TPS 报告有趣得多吗？).

这在心理上相当于在一年级的数学课上，有人不停地往房间里扔玩具和糖果，造成持续的注意力分散。

您需要一个没有数字干扰的计算环境，没有您的社交媒体登录或任何与工作无关的事情。你唯一应该带的私人物品是你的音乐库。

如果您没有足够的资源购买另一台计算机，您可以使用 VirtualBox 等免费的虚拟机软件来实现这种分离。我是一些客户的程序员，另一些客户的 linux 系统管理员，还有一些客户的 UI 设计师。这需要很多不同的工具和工具设置，将所有这些东西混合在一起简直是疯了。

我个人更进一步，为每个大型客户端配备一台虚拟机，为所有小型客户端配备一台“通用”虚拟机。这使我不必在我使用的几十个程序上切换设置，或者浏览长长的任务栏列表来查找我为客户端 A 工作的文件，而不是我为客户端 b 工作的文件。

再一次，犒劳一下自己，享受一下非偏远地区人们喜欢的基本事物。有很多很好的理由来解释为什么工作环境要这样设置。

保持联系！

当你的客户/主管只能通过电话或电子邮件联系时，很容易与他们失去联系。此外，决定选择远程工作的人可能是一个内向的人。这是一方忘记另一方存在的秘诀。如果你的客户/主管没有保持沟通，那么不幸的是，你的工作就是让这种火焰继续燃烧。

给你的雇主发一份进度报告是个好主意，也许一周一次。它只是提醒你存在，你在为组织提供价值。

额外收获:如果你做到了这一点，而其他员工没有，你将获得巨大的竞争优势，被认为是一个积极主动、善于沟通的人。当一个特殊项目或新职位的机会出现时，你将首先出现在你的客户/雇主的脑海中。因为大多数人，甚至是外向的人，都非常不擅长处理数字脱节的问题。

感谢您的阅读，如果您有任何建议要添加到我的列表中，我希望听到您对如何作为一名远程工作者生存和发展的评论。