# 开发人员冥想指南-第 1 部分

> 原文：<https://dev.to/codingmindfully/a-dev-s-guide-to-meditation-part-1-29c3>

> 这是程序员冥想指南的连载，我最初是在 CodingMindfully.com 发布的。如果你迫不及待地想看到完整的系列出版，那就去下载你的免费 PDF 版本吧！

(图片来源:Hannah Wei via Unsplash)

# 冥想，编程还有你！

## 我为什么写这个指南

我的大脑已经在许多场合以惊人的方式出现了故障(谢天谢地，主要是由于我在这里描述的技术，不是一会儿！).

用一个有故障的头脑来写代码是很难的。

对我来说，那些故障期是我生活中压力过大的结果。他们表现为极度焦虑的症状——持续担心自己不够好，对未来的恐惧，糊涂，过度思考，失眠等等。

如果这听起来像你，这里的一些东西可能会有所帮助。虽然我不是一个临床医学家，所以如果你怀疑一些深层的精神健康问题，去找一个出来——我已经做了好几次，因此我是一个更好的人。不丢人。如果你需要这方面的帮助，请发邮件给我-[daragh@codingmindfully.com](mailto:daragh@codingmindfully.com)。

我已经成功摆脱了几次这些故障。事实上，自从那些经历之后，我的生活已经有了很大的改善。

我从压力重重、焦虑不安、注意力不集中、无法编写代码、几乎无法完成工作的状态，转变为快乐、轻松、专注地从事我关心的项目，并获得了交付项目的新能力。

我将在这里解释的工具都不复杂或神秘。所有这些都很实用，只需要找个地方安静地坐几分钟。

## 这本指南是给你的吗？

如果你是一名程序员，或者在你的职业或个人生活的任何部分写代码，这个指南是直接针对你的。它基于一些简单的前提:

*   你用脑子写代码；
*   所有的技能和能力都可以通过训练来提高——在你的生活中，你已经这样做过很多次了；
*   训练你大脑的某些能力是可能的——特别是注意力，以及意识到和改变你的精神状态的能力——这将帮助你成为一个更自信、更有能力的程序员。

我在本指南中解释的思维训练的主要方法通常被称为“冥想”，尽管你可能会发现把它想成“注意力调节训练”是有帮助的——这就是它的基本内容。我相信你会同意，集中注意力的能力对于输出高质量的代码是至关重要的，所以训练这种能力符合你的利益。

## 为什么程序员受益于冥想

考虑这些场景。如果您从事代码工作已经有一段时间了，您可能会遇到这些情况。

**场景 1**

> 你只是不知道是什么导致了这个错误。无数个小时的谷歌搜索，无数个 Stackoverflow 死胡同，你能想到的每一个逆向工程技巧，每一个单独的软件包被移除并重新安装，一个接一个——这东西还是不行。你开始认为你不适合这种编码生活。这很令人沮丧，你觉得自己像个骗子——当然，你的同事随时都会发现你只是个愚蠢的骗子。这是一个孤独的地方，恐惧堆积在挫败感上——害怕自己力所不及，害怕自己永远不会做好这件事。掌握这项技术有什么好处呢？只会有另一个要学，不可能学。你只是跑着站着不动。

**场景二**

> 现在是复古时代。你坐在会议区，等着你的演示，手心冒汗，担心会发生什么。你讨厌展示你的作品。如果他们没得到呢？如果不行呢？嗓子哑了怎么办？你能回答他们的问题吗？他们是一群要求很高的人，每时每刻都在问这么多，这是无情的。为什么他们总是对你要求这么多？

**场景三**

> 在代码矿度过漫长的一天后，你回到了家。虽然你确实取得了一些进步，但你发现很难摆脱这一天。你解决不了的那个问题一直在你脑海中盘旋。很难想到其他任何东西——当你闭上眼睛，你只能看到代码。键盘的噼啪声已经钻进了你的大脑。在你的肩膀应该在的地方有一根钢棒，当你试图入睡时，你头脑中的嗡嗡声让你保持清醒。明天现在听起来不太有趣，虽然如果你能睡一会儿可能会更好…

或者这些引语，摘自我在编写本指南时采访的几位普通程序员:

“我学习编码，并在我的创业公司做程序员。当我感到不知所措、信息超载时，冥想能帮助我。远离其他人、在线课程、播客的噪音，这是一个让我的大脑休息一会儿并停止工作的机会"

*“冥想减轻了我发现自己承受的巨大压力，一旦我释放了一些压力，它就会让我重新充满活力——如果我无法入睡，并且我只能看到眼皮后面的代码，冥想通常会帮助我入睡”*

“呼吸冥想有助于回到当下。我现在正在为我的大学编程课程考试，当我最需要的时候，冥想带给我几乎是即时的平静

“有时候，我的想法会让编写代码的挑战比实际情况更大、更可怕。当我冥想时，就好像问题回到了实际大小，我意识到它们实际上并没有那么大——这是一个视角转换工具"

“有时候当我沮丧的时候，对我的同事和家人来说，我真是个混蛋。这对谁都没有好处。冥想帮助我平静地面对我的环境，所以我不会迁怒于他人。我感觉情绪更加平衡了，我可以专注于代码——这才是我真正要做的"

如果你花时间写代码，有几个重要的原因需要考虑:

*   冥想通过训练你处理内部和外部的干扰，帮助你保持专注和有效；
*   冥想通过教你如何放松来减轻压力的影响；
*   冥想有助于 FOMO(害怕错过——例如，因为不了解最新、最棒、无所不能的 Javascript 框架而被落下)和冒名顶替综合征(“我永远不会知道足够多的信息来证明自己不是骗子；我需要非常努力才能被认为是勉强胜任”)的方法是教你面对当前的经历和能力，而不是不必要地沉湎于过去或未来(听起来很熟悉吧？);
*   冥想帮助你处理无助的、消极的情绪，比如沮丧和愤怒；
*   冥想有助于创造力和解决问题。

专注训练
任何写过代码的人都知道这需要专注。被淘汰会毁了你的工作效率。但是分心是真实的，对完成任务有巨大的负面影响。

在中断[ [链接](https://blog.ninlabs.com/2013/01/programmer-interrupted/) ]之后，程序员可能需要十到十五分钟来开始编辑代码。通过学习识别分心或中断的状态，有可能让自己更快地回到正轨。

分心有两种形式——外部的和内部的。外界的干扰是和你周围的人和世界有关的；内部干扰与你自己的内心世界有关——思想和情感的世界。

冥想有助于你从两个方面分散注意力:

*   你通常会变得不那么激动，更有能力以一种非反应性的方式应对外部干扰
*   当沮丧、恐惧、愤怒和感觉不太好让你分心时，你要学会如何观察它们，这样你才能重新投入工作。

**冥想减压** 压力反应是身心系统对感知到的威胁做出的反应。我在这里写了一篇关于压力[的长篇详细文章。](http://codingmindfully.com/a-programmers-guide-to-stress/)

简而言之——尽管一点点压力没有害处，甚至可能是有益的，但长期的慢性压力是生产力杀手，对你的长期健康，或者你对这个世界的总体感觉真的没有好处。

一些对冥想的最强有力的科学研究支持它作为压力的解毒剂的有效性。

冥想训练你活在当下
你生命中最重要的时刻就是你现在生活的时刻。过去的已经过去，未来是不确定的，还没有完全出现。

然而，我们的大脑经常觉得除了当下，它想去任何地方。

我们总是希望我们在其他地方或者其他人那里。我们梦想未来，在那里我们有所有的答案；或者我们是世界上最伟大的程序员(我还在等我的奖牌呢！).我们记得比较容易的时候，或者比较困难的时候，或者任何不是现在的时候。

虽然这种改善的愿望在提供改善我们生活的动力时是有益的，但当我们陷入这种面向未来或过去的思维时，我们就错过了我们现在生活的所有美好。

我们程序员是幸运的，因为绝大多数人都喜欢写代码。但是我们仍然受到那种认为未来会更好或者过去会更好的困扰。

例如，作为冒名顶替者的恼人感觉——不知何故，当前版本的我们不够好，我们会被发现没有正确的技能，我们的知识是不完整的。

无论是哪种情况，我们都希望未来的自己会更好，而不是关注我们现在有多棒。这意味着我们错过了最重要的时刻-现在。

对我们大多数人来说，由于不注意，或者给这些不在当下的想法太多的价值，我们错过了当前情况中令人惊奇的方面！

此外，一个好的程序员非常了解发现潜在问题的能力。当明智地运用时，预测问题的能力是一种优势——但是人类已经面临消极偏见——我们大约 80%的空闲精力都花在思考消极情况上。

在最坏的情况下，程序员的思维会被问题饱和，没有时间或空间去享受快乐或轻松。这不是生活的方式！

通过教导我们活在当下，冥想让我们品味和享受我们真正生活的生活，而不是我们头脑不断创造或恐惧的想象中的生活。你现在的每时每刻的经历都变得更丰富、更详细、更有意义。

你与朋友和同事的互动会变得更轻松。你在压力下保持冷静的能力。你展现这种生活的能力，就在此时此刻，被增强了。

你为什么要阅读本指南？

我想帮你回到正轨。有东西让你点击链接，开始阅读本指南。

可能是你有一些困难，阻碍了你写代码。

也许这个困难已经存在很长时间了，也许是最近的事。

这通常与注意力难以集中有关，在很多情况下，这与压力过大有关。

也许代码是从您的指尖流出的，并且您希望保持这种状态。你以前有过挣扎的时期，并且好奇如何避免或最小化它们。

也可能是你已经在生活中粉碎了它，但想以某种方式提升。

这可能是普通的古老的好奇心。也许你信任的人告诉你冥想对你有用。

不管是什么，现在就把它记下来。也许把它写在一张纸上。把它放在你能看到的地方。无论你从阅读这篇文章和尝试一些技巧中得到什么，你将能够评估它是否对你有用。

如果有用，就继续做。如果它不是立即有用的，在你完全下定决心之前坚持下去——大多数好事情都需要一点时间来弄清楚。

## 现在就做

为了让您对本指南有所了解，请花几分钟时间做一下本视频中的简短练习。

[https://www.youtube.com/embed/RQ_s8HtAOPg](https://www.youtube.com/embed/RQ_s8HtAOPg)

你现在感觉如何？你注意到你的呼吸、思想和身体有什么变化？许多人报告说，经过几分钟这种类型的呼吸后，感觉更加平静和集中。

请继续关注第二部分。

> 这是程序员冥想指南的连载，我最初是在 CodingMindfully.com 发布的。如果你迫不及待地想看到完整的系列出版，那就去下载你的免费 PDF 版本吧！