# 第一个说出数字的人输了

> 原文：<https://dev.to/rpalo/the-first-person-to-say-a-number-loses-2ldk>

前言:我不是专业谈判者。即使长时间见陌生人也会让我筋疲力尽。所以，这并不意味着说教。这只是我收到的一些不断出现的有用的建议，我想分享一下。

谈判是艰难的。你想要合作，和其他人一起工作，而不是侮辱他们，也不是粗鲁。最重要的是，不同的人、文化和地区都有不同的沟通方式。尤其是如果你性格内向，给对方要求的东西会增加压力。这是一种很好的本能！这意味着你富有同情心，有礼貌，并试图善良！酪有时候，这可能会适得其反，让你的生活更加艰难。如果这种情况反复发生，甚至会导致关系紧张。你可能会开始觉得他们在利用你。

我的一位工作经理告诉我:

> "第一个说出数字的人输了。"

我不会说这是我一直遵循的一条硬性规则，因为并非所有事情都是竞争或零和的，但它*一直萦绕在我的脑海中，从那以后，至少在进行某种谈判时，似乎是一件好事。*

这是它的要点。任何时候有人问你一个问题，而他们想要的答案是某种数字，然后你会来回妥协，这通常会让你受益于*而不是*说一个数字。如果你能让*他们*说出一个数字，那么你将处于一个更有利的位置。

这里有一些例子。A-是他们正在寻找的答案，这将有助于他们最大限度地利用你。A+是一个可能帮助你在交流中获得最大收益的回答。

* * *

问:你认为你什么时候能完成这项工作？

答-:嗯。那是相当多的工作。星期五怎么样？

A+:嗯嗯。那是相当多的工作。你什么时候需要它？

* * *

问:那么我要为此付出什么代价？

答:我们过去做过一些类似的项目，大约花费了 x 美元。

A+:这取决于我们怎么做。你有预算/知道你希望花多少钱吗？

* * *

问:你希望的薪水是多少？

答:在我上一家公司，我挣 x 美元。

答:我真的希望能有 x 美元左右的价格。

你知道，为什么我们不在面试后看看你认为我的工作值多少钱？

注意:如果面试你的人问你薪水的问题，你绝对不要说一个数字，在某些地方，法律规定他们不能强迫你。

* * *

问:哇哦！你有多高？

身高:6 英尺 1 英寸

A++:难道*你*不想知道吗？身高是一个社会概念！

* * *

## 但是 Y Tho？

背后的道理是，在很多谈判中，一方宁可低一点，一方宁可高一点。当你说出一个数字时，你就从那一点开始了谈判，而一旦这个数字确定下来，就不会有很大的相对变化。

你说的数字透露了一些你的意图。如果你的数字不够极端(不够高或不够低)，那么另一方会抓住这个机会，从你身上得到比他们期望的更多。如果你的数字是*超级*极端，你表明你要么有不切实际的期望，要么你试图偷懒/欺骗他们。而且这个范围很难准确估计。很容易在不知不觉中变得粗鲁或幼稚。

你知道什么没那么难吗？让另一方去做，然后根据他们的人数工作。这也有点像这样一个事实，第一稿很难制作出来，但修改要容易得多。当*他们*选择第一个数字时，你就可以利用这个信息来判断*他们*的意图。

## 告诫

就像我之前提到的，这个建议并不适用于所有情况。有时候，情况要求你只说一个数字，其他任何东西都是不可接受的。有时候，你不是在谈判，而是在努力为队友提出准确的估计。并不是每一种情况都是一方必赢一方必输的竞争。

也就是说，当人们*问你要数字时，让这句话在你的脑海中跳动将有助于调整你的蜘蛛感官，你可以更加慎重地给出答案，而不是默认告诉他们你脑海中出现的第一个数字。*

> 第一个说出数字的人输了。