# 为什么开发 Dapp 如此复杂？

> 原文:[https://dev . to/dapp _ com/why-is-developing-a-dapp-so-complex-57c 9](https://dev.to/dapp_com/why-is-developing-a-dapp-so-complicated-57c9)

分散式应用程序(dapps)是采用分散式网络的催化剂，并在最终用户和分散式网络之间架起了一座桥梁。

尽管它们非常重要(或者正因为如此)，但它们的发展并非一帆风顺。构建 dapp 的技术不仅极其复杂，而且一旦开发人员遇到错误或问题，区块链上操作的不可变和不可逆特性会使过程变得更加复杂。

在本文中，我们探讨了开发 dapp 的常用方法以及这种方法的常见障碍。

## dapp 的开发有多简单？

dapps 的本质是运行它们并执行它们的功能的分散系统。最常见的是，dapps 使用区块链技术，有时也使用分布式账本技术。与加密技术相结合，分散式系统实现了固有的不可变、不可逆和密封操作。

因此，dapps 的特性不仅强大，而且在开发过程中构成了巨大的障碍。

当构建 dapp 时，开发人员不能依赖简单的指令，更不用说一个模板来指导他们完成所需步骤的固定顺序。相反，他们面对的是类似这样的混乱局面:

开发一个 dapp 需要多次且经常的迭代和修改，以及对分散系统和通信元素的各种层次的透彻理解。

## dapp 开发周期

一个在以太坊区块链建造的 dapp 的例子非常准确地展示了建造 dapp 的一般过程。

*   首先，建立编写智能契约的环境，然后安装节点(Geth、Parity 等)。)和元掩码，并启动代码编辑器。然后，你开始在 Solidity 中编写智能合同。

*   一旦你创建了你的智能合同，你就可以测试、编译并部署到以太坊区块链上。

*   然后，您意识到代码不起作用。它在本地测试中运行良好，但在 Geth 节点上就不行了。您返回到开始，寻找错误(Solidity 不像其他语言那样提供错误消息)，修复它们，并再次测试契约，编译和部署它。现在，它应该工作了。

*   但事实并非如此。这一次，智能契约在 Geth 节点上工作得很好，但是奇偶校验节点是另外一回事。

*   你回去寻找故障，过一会儿你设法找到，并最终修复它。你再次部署那该死的东西并期望它工作。

*   但不知何故-事实并非如此。它在奇偶校验节点上工作，在 Geth 节点上也没有问题。那么问题出在哪里呢？也许，与 MetaMask 的连接失败了。

*   再说一次，你回去把这个也修好。现在，似乎所有的问题都已经解决了，智能合同似乎运行良好。

*   如果运气(或技术)不在你这边，你会遇到 Ganache 的问题。也许，校验和不像以前那样工作了。或者，小写地址在元掩码上不会产生与本地相同的结果。斗争仍在继续...

## 还有什么？

频繁的试验和迭代是 dapp 开发不可避免的一部分，这意味着需要大量的时间，但也需要该领域的丰富经验。Dapp 开发者应该能够尽早预见潜在的问题，以避免消耗 ETH 中气体的过度测试。

即使 dapp 工作了，开发人员也应该分析成功执行的操作。例如，如果智能合约的功能是资产转移，那么它的结果也应该得到验证。此外，dapp 的价格性能应通过检查运营中消耗的天然气费用并将其与其他交易和价值进行比较来评估。

接下来是审计。智能合约的第三方检查对于尽可能消除故障非常重要。优秀的审计师最好了解以太坊区块链的最佳实践，并在发现问题和提出解决方案方面领先你一步。然而，即使是审计服务有时也会不合格，因此项目经常依赖于社区反馈。机构群体审核是一个最佳解决方案，因为双方都有相同的兴趣——制作并使用一流的 dapp。因此，Bug 奖金对开发者社区来说是一个巨大的激励，对所有参与者都有好处。

然后，还有 dapp 前端，它应该通过通信逻辑有效地将 dapp 的 UI 与区块链连接起来。通常，开发人员在构建通信逻辑时会留下一个极其庞大的库，这阻碍了前端优化。

最后但并非最不重要的一点是，dapp——就像集中式应用程序一样——需要一些基本元素，如 API、托管、域等。

## 这种方法有什么问题？

这种开发 dapp 的方式远非最佳，因为它产生了一些相当大的问题:

1.  与成熟的语言相比，Solidity 对开发人员不太友好，因为它缺少错误警告。开发人员应该预见到这些问题，一旦它们出现，他们就可以自己去发现它们。

2.  数据串的每个块的加密密封防止开发者返回并编辑它。

3.  在将智能合同部署到区块链之前，频繁的测试是必不可少的，但这也花费了 ETH。

4.  选择最合适的框架很困难，因为每个协议都有不同的功能集。

5.  频繁的测试导致了大量的天然气费用。此外，如果将附加功能集成到智能合同中，天然气成本会增加。

6.  通信层中的大量库有许多版本，并产生特定的错误，这导致...

7.  dapp 非常复杂的前端优化。

处理所有这些问题需要时间和具有多年经验的强大开发团队，这产生了大量的费用，但仍然不能保证高质量的 dapp 结果。即使是一个小错误也会造成很大的损失，所以它也会影响开发人员的体验。

最终，这种缓慢且低成本的过程是阻碍区块链技术和 dapps 在真实企业和机构中采用的最大障碍之一。

## 如何开发一个更简单的 dapp？

如果我们能够将以上所有的复杂性集中到几行代码中，那么将会大大减少开发时间和预算，同时提供更快和更高质量的结果。

与其一次解决和改进一个问题，不如重新定义整个 dapp 开发流程。开发人员应该利用一个工具来节省他们的时间，并有效地解决列出的问题。

0x cert([https://0xcert.org/](https://0xcert.org/))框架恰好就是这样。

它是专门为应用程序开发人员构建的，解决了几个采用问题:

*   它减少了对有多年经验的区块链专家的需求。

*   这个项目不需要雇佣安全专家和昂贵的审计员。

*   一个 dapp 开发者需要的只是建立网站的知识。

解决方案是一个简单直观的 JavaScript API，既可以在浏览器中使用，也可以在服务器上使用。

*   框架直接与以太坊节点建立通信，所有调用都经过测试，可以在所有以太坊节点和元掩码上工作。

*   我们在开发过程中发现的所有错误都在框架内成功解决，开发人员甚至不会遇到这些错误。一旦 Solidity 开始支持错误处理，框架也将包括这一点。

*   所有的合同都是预先编写好的，经过审核，并打包到一行代码中进行部署。

有一个为应用程序开发人员制定的自以为是的框架，它支持两个官方批准的标准，因此支持两种类型的资产:可替换令牌(货币)的 ERC-20 标准和不可替换令牌(资产)的 ERC-721 标准。这意味着您可以使用该框架为金融部门(货币)或行业(资产)或两者创建 dapps。

该框架的另一个强大而独特的部分是认证层，这是一种创新的 Merkle 树算法，支持对任何 JSON 模式格式的数据进行选择性验证。

最棒的是。对于开发者社区来说，它是开源和免费的，将 dapp 开发带到了一个全新的水平。