# 电子邮件仍然很重要

> 原文:[https://dev.to/remotejavadev/email-is-still-important-88m](https://dev.to/remotejavadev/email-is-still-important-88m)

尽管大量其他通讯工具的涌入，电子邮件仍然很重要。我认为，随着我们作为 Java 开发人员的工作越来越远程化和分布式，书面交流，尤其是电子邮件，变得更加重要。电子邮件帮助我们理清思路，提供重要的背景，促成更有成效的会议，并留下书面记录。所有有益于我们、我们的工作和保护我们宝贵时间的事情。

### 理清我们的思路

当我们写下东西时，会有一些神奇的事情发生。我不知道它的心理原因，但将概念从我们的头脑中转化为物理媒介的行为显著地增强了理解。对于我们在发展世界中处理的复杂性质的问题来说尤其如此。

这种情况发生在你身上的频率有多高？你开始写一封工作邮件，写到一半时，你意识到你错过了一个重要的用例。有时候，一个令人烦恼的问题的解决方案通过写下来变得非常清晰。如果你像我一样，这种事情发生的比我们愿意承认的要多得多。一个满是写了一半的电子邮件的草稿文件夹是一个好迹象。这意味着你仅仅通过写一封电子邮件就解决了许多问题，而不必点击发送。

### 它提供了重要的背景

有一个共同的背景来检查问题是非常有用的。这也是电子邮件最大的潜在好处之一。遗憾的是，电子邮件在这方面经常被忽视，而经常被用于其他琐事。

我们每天处理的许多复杂的话题需要时间来消化和充分的精神探索。你肯定能就一个你有时间思考的话题提出更有深度的见解和问题。相反，我们经常不得不在会议环境中实时考虑复杂的问题。这当然远非最佳，也很容易补救。

### 这有助于更好的会议

你参加过多少会议，会议的目的是一些模糊的话题，比如“业务需求”这些通常是最没用的，因为没有人花时间去写一封好的电子邮件来阐述它的确切含义。即使邮件中的要求是错误的或不完整的，它也不会减少益处。在这种情况下，至少每个人都会从一个共同的上下文开始。

一封好的会议前电子邮件可以极大地改善会议结果，缩短持续时间，甚至完全取消会议的必要性。每一种情况都是一个巨大的胜利，不仅对我们这些避免灵魂毁灭的开发者来说，对管理层和公司的底线来说也是如此。将每个与会者计算的小时费率乘以会议持续时间(分钟/60)就可以了。

### 它会留下书面痕迹

我记得当我 15 年前开始我的第一份编程工作时，有一个团队领导已经在公司工作了 30 年。有一天，她很恼火，因为电子邮件支持团队告诉她，她的 Lotus Notes 电子邮件帐户空间不够了。她保存了自己发过的每一封电子邮件。我天真地问她“为什么”，她接着给我上了一堂急需的关于企业界 CYA 艺术的课。

我们中任何一个在公司工作过一段时间的人都会在工作中遇到一些不道德的角色。在任何大型组织中，保留电子邮件通信链都是常识。发送电子邮件并保存它们也是防止讨厌的人试图诈骗的好方法。预防这些问题比试图处理善后要好得多。

### 摘要

作为开发者，我们必须保护我们的时间。电子邮件是一种很好的方式。

他们让我们:

*   花时间按照我们自己的时间表来完成我们的知识工作。
*   与他人分享我们的见解，这样我们就可以在一个共同的背景下工作。
*   帮助保持会议的重点和任务，以防止大量的时间浪费。
*   保护我们自己免受不道德的公司妖精的伤害。

** ***从我的博客这里跨贴:[邮箱还是重要的](https://remotejavadev.com/email-is-still-important-v1/)***