# 网页设计的 Coding: 7 步骤清单，让它准备开发

> 原文：<https://dev.to/apium_hub/web-design-for-coding-7-steps-checklist-to-have-it-ready-for-development-5gg6>

今天大多数创意项目都不是一个人的项目。真正的创新只能是合作的结果，因为它需要一套技能，而这是一个人所不具备的。在 Chop-Chop，我们将 web 开发作为更大项目的一部分，并决定写一篇关于编码的 web 设计的文章。大多数事情都是事先描述和设计好的——我们的工作就是让所有事情都运转起来，光彩照人！但是，截止日期临近，紧张局势加剧。如何让发展阶段成为一次顺利且有收获的经历？

当一个网页开发人员处理成千上万的 PSDs、png、jpg、SKETCHs 和许多其他类型的网页设计文件时，最重要的是正确地准备它们。

## 设计师和开发商:有些色欲，没有信任？

为了按时成功交付每个 web 开发项目，设计师和程序员必须通力合作。有效的合作伴随着同理心、顺畅的沟通和清晰的指示。在这个过程中，设计师可以对文件执行一系列特定的操作。

由于我在一家多年来一直从事高级 web 开发的 web 代理公司工作，我列出了在将文件发送给程序员进行编码之前应该考虑的基本 Web 设计原则。希望他们能总结一下发货流程优化的重要性。这最终将帮助每个人更有效地处理网络内容。

## 网页设计编码:7 步清单

**1。有序和标记的层**

想象一堆随机散布的 Layer _ 16 _ Copy _ of _ Layer _ 16 _ Copy _ 5，编码人员必须解开它们。为了项目，可怜可怜他们吧！**将你的设计层分组，按顺序排列，并清楚地标记它们**，这样编程专家就知道在哪里寻找每一个元素。

提示:如今，许多设计师和设计团队在制作 UI 项目时，使用像 InVision、Figma 或 Zeplinto 这样的应用程序来协作工作。这些工具允许您组织文件、线框和文档，并提供简化流程的移交功能。如果你还没有开始，考虑开始使用其中的一个，因为它们可以节省你很多时间。

**2。分离的设计文件**

不要将所有页面都放在一个文件中。在大多数机器上使用笨重的 PSD 是一件痛苦的事情。加载一个大文件只是为了得到一个图标？这是消磨时间的消遣，真的。

为了加快开发过程，最好为每个子页面及其移动版本创建单独的设计。然后清楚地标记它们，并尝试在子文件夹中构建文件组(按页面或断点排序)。

提示:为开发者提供图层构图，甚至是每个子页面的平面 JPG/PNG 文件。它们非常适合作为你的网页设计编码的快速参考点。

**3。元素的行为**

这非常简单:如果一个元素应该有一个悬停、焦点或其他任何用户交互时要执行的动作，那么就一步一步地设计行为。它向开发者展示了它应该如何在页面上呈现。

**提示:**设计多级菜单的页面或 app 时，不要忘记描述它的所有功能。当菜单展开、折叠、点击、悬停时显示菜单。展示它是如何弹出的，子菜单会发生什么，等等。

**4。风格指南**

无论你是把它保存在设计文件中，还是保存在一个单独的摘要中，一个完整的网页设计编码风格指南都会使编码过程变得更加容易。开发人员不需要挖掘层来找到像悬停效果这样的东西！有了风格指南作为指导，他们可以快速创建，比如说，一个排版备忘单。最重要的是，创建指南对你来说是一个很好的练习，可以保持你的创作纪律。

提示:在一个文档中包含所有设计好的用户界面元素将有助于发现所有不一致和遗漏的细节。把它作为一份清单和你工作的总结。

**5。像素完美设计**

有些开发人员会问你，他们是否可以对你的网页设计中不一致的像素值进行平均，以便进行编码。他们应该这样做吗？不要冒险，也不要依赖编码人员来为你解释设计！就在移交之前，再次检查您的文件，确保所有元素的字体大小、行高、大小和间距一致。

提示:如果你使用一个网格，比如 CSS 网格或者 Bootstrap，确保你的设计符合网格的要求。幸运的是，越来越多的设计师在网络项目中使用模块和符号——它们允许在每个元素或页面上保持一致的变化，减少不平等的工作和机会。

**6。将图层和图层组合并为平面图像**

混合模式对于 web 开发人员来说可能有些不愉快，所以请检查您的 PSDs 和其他格式，并确保图层中使用的图像是扁平的。这将使文件更简单，并且**减小其大小**。

**提示:**记住你是在为编码做网页设计，想想图像的哪些部分应该被隔离以使网站更好地工作(例如，背景和标题、图案和图标)。将这些部分保存为单独的层。

7 .**。字体和提取图标**

为了节省宝贵的时间，请确保 web 开发人员拥有他们需要的一切，可以立即开始编码。除了 PSD 文件，在你的文件堆栈中准备好所有必要的资产。使用文件夹来分组你的自定义字体，(如果你的设计需要的话)，提取图标(这是一个真正的救命稻草！)，SVG 等。

**提示:**如果你想让你的设计在 Retina 屏幕上看起来脆脆的，添加所有图标的 Retina 版本(比普通的大两倍)，或者只是将图标导出为 SVG。

### 快速网页开发事关重大

现在，你闪亮的编码网页设计已经准备好了！要看到它变成一个奇妙的、功能性的网站，现在需要的只是一些编码。不管你是打算自己做这件事，还是雇佣一个开发者或者一个网络开发代理公司，都要确保尽可能平稳的过渡。

有许多简单的项目花费的时间比它们应该编码的时间要多得多。往往是因为糟糕的设计文件结构，使得 [web 开发人员](https://chop-chop.org/wordpress-development)疲于应付。此外，你得到的不是快速编码，而是关于缺失资产或不清晰设计想法的来回电子邮件交流。我希望你同意我们都应该被拯救出来。

帖子[编码的网页设计: 7 准备开发的步骤清单](https://apiumhub.com/tech-blog-barcelona/web-design-for-coding/)首先出现在 [Apiumhub](https://apiumhub.com) 上。