# 如何使用 DocPad 创建网站

> [https://dev . to/danidemi/com-使用 docpad-per-create-un-site-2apk](https://dev.to/danidemi/come-usare-docpad-per-creare-un-sito-web-2apk)网站

# 如何使用 DocPad 创建网站

[DocPad](https://docpad.org/) 是一种用于创建静态网站的工具，使您可以用 HTML、Markdown、用较少和 Sass 指定样式、
等多种语言编写静态网站的内容，并在 Javascript、coffice 脚本和许多其他语言中定义动态部分。

在本文中，我们将使用 DocPad 制作一个简单的网站。

## 1。安装中

*DocPad* 要求节点作为前提条件。请确保我们的系统上至少安装了
0.12 版或更高版本。要验证这一点，请键入:

```
$ node -v
v6.11.4 
```

例如，我们的系统中安装了版本 *Node* 的 v 6 . 11 . 4，这已经足够了。

我们现在更新 *npm* 并安装 *DocPad* :

```
npm install -g npm
npm install -g docpad 
```

## 2。设置项目文件夹

我们将创建一个包含我们网站内容定义的文件夹。好的做法是给文件夹“
”取一个与 DocPad 项目相同的名称，因此我们选择“hello-world”:

```
mkdir hello-world
cd hello-world
docpad init 
```

*DocPad* 将着手设置网站布局，各种消息将向我们通报
活动的进展情况。不过，该过程将在几分钟内完成，这取决于我们的机器可用的“
”频带，因为需要从互联网下载各种依赖项:

```
info: Welcome to DocPad v6.79.4 (global installation: ...\node_modules\docpad)
[...]
info: Installing the No Skeleton skeleton into C:\Users\danidemi\workspace\repos\diventa-pro\tutorials-docpad\hello-world
This can take a moment...
[...]
npm notice created a lockfile as package-lock.json. You should commit this file.
[...]
added 193 packages in 47.207s 
```

## 3。已创建的结构分析

*DocPad* 创造了以下结构:

```
/
├───node_modules
└───src
    ├───documents
    ├───files
    └───layouts 
```

不幸的是，*docpad v 6 . 79 . 4*至少是本文章的主题，初始化了一个
目录结构，该结构并未更新为*docpad*本身所设想的新标准布局。因此，您需要移除
两个资料夹，并建立两个新资料夹:

```
> rmdir src\documents
> rmdir src\files
> mkdir src\render
> mkdir src\static 
```

因此，该结构应改为:

```
/
├───node_modules
└───src
    ├───layouts
    ├───render
    └───static 
```

*   `node_modules\`如同在 *npm* 管理的所有项目中一样，包含项目所需的 *node* 模块。
*   `src\static\`是储存所有不需要处理的资源(例如影像)的资料夹。
*   `src\render\`所有需要从 *DocPad* 转换的档案，例如:档案*。MD*(markdown)转换为 *.html* 或*【less】*
*   `src\layout\`此处储存版面，*html*文件，这些文件指定了多页通用的一般外观，并指出了`src\render\`资料夹中档案所产生内容的嵌入位置。

# 4。在 Markdown 中创建内容

首先安装预处理程序*【markdown】*【di】*:*

```
> docpad install marked 
```

*DocPad* 打印各种通知我们进度的消息:

```
info: Welcome to DocPad v6.79.4 (local installation: ...\hello-world\node_modules\docpad)
[...]
info: Environment: development
[...]
+ docpad-plugin-marked@2.4.0
added 2 packages in 3.549s 
```

现在，我们在文件夹“`src\render`”中创建一个名为“`index.html.md`”的文件。「双重」副档名表示 *DocPad* 的意思是
【档案为*【markdown】*(由于最后副档名 *.md* )，要彩现为 *HTML* (检视)

```
# Hello World

La mia prima pagina realizzata con [_DocPad_](https://docpad.org/) 
```

# 5。网站生成和预览

我们现在调用 docpad，以便生成与我们创建的内容相对应的 *HTML* 网站:

```
> docpad run 
```

*DocPad* 产生非常有趣的输出:

```
info: Welcome to DocPad v6.79.4 (local installation: ...\hello-world\node_modules\docpad)
[...]
info: Plugins: marked
[...]
info: Server started on http://0.0.0.0:9778
info: In your web browser use http://127.0.0.1:9778
info: Generating...
info: Generated 1/1 files in 0.126 seconds
info: Watching setup starting...
[...]
info: The action completed successfully 
```

您现在可以看到项目主页中出现了一个新文件夹“`out\`”。该文件夹包含
由 *DocPad* 根据提供的内容生成的网站。

如果我们将浏览器指向由*docpad*:1232【http://127 . 0 . 0 . 1:9778】指定的 URL，我们可以通过嵌入 *DocPad* 本身的 web 服务器来查看我们的网站
。

# 6。结论性意见

*DocPad* 肯定是要管理静态
网站时要考虑的工具。它的插件机制，以及随之而来的以诸如*【markdown】*等多种格式编写内容的能力，使其成为更加方便用户创建内容的工具
。

此范例的原始程式码位于 [GitHub](https://github.com/diventa-pro/tutorials-docpad/tree/master/hello-world) 上。*