# 我是如何减掉了 40 磅，找到了一份开发人员的工作，以及我打算如何改变科技界不健康的刻板印象！

> 原文:[https://dev . to/the fitdev project/how-I-lost-40lb-get-a-developer-job-and-how-I-plan-on-change-the-unhealth-stereotype-in-tech-4 plan](https://dev.to/thefitdevproject/how-i-lost-40lb-got-a-developer-job-and-how-i-plan-on-changing-the-unhealthy-stereotype-in-tech-4pln)

你好 Dev 社区！首先，我想介绍一下我自己，并告诉大家一些关于我的旅程！

我叫特雷弗·蒙哥马利，今年 25 岁，目前我和我的妻子以及两条狗住在印第安纳州的印第安纳波利斯。这是我如何减掉 40 磅并保持体重的故事，哦，是的，我也成为了一名开发者！

我上大学的时候并不知道自己想要什么样的生活，我主要是去打棒球。学校是一种事后的想法。我一直梦想成为一名职业棒球运动员，但是我的梦想没有实现。开学后不久，我变得非常懒惰。我不习惯以前和父母住在家里时没有的空间和自由时间。我玩电子游戏到深夜，我逃课，我开始发胖！第一学期结束后，我胖了 30 磅，我的体重是 230 磅。我通常会坐在 200 磅左右，我从来没有担心过我的体重，因为总是有一个运动季节。那时我只专注于棒球，所以我有很多休息时间。

在与我的棒球教练开了一个眼界的会议后不久，我开始了我的减肥之旅。他把我叫了进来，告诉我我不能上场的原因是因为我太胖了，他认为他不能信任我。一开始我很沮丧，但不久后我就被他的话所激励并采取了行动！我瘦了 40 磅，身材达到了我一生中最好的状态！我没有做什么疯狂的事情，我坚持干净饮食，每周锻炼 3-5 次。我没有做几个小时的有氧运动，也没有节食，我拼命工作，坚持一个游戏计划。我计划发布一些简短的帖子，介绍我采取的一些步骤，并且一直坚持到今天。

# [](#okay-cool-now-you-know-my-weight-loss-story-lets-move-on-to-becoming-a-dev)**好啦好啦，现在你知道我减肥的故事了。让我们继续成为一名开发者。**

我碰巧从大学毕业，获得了计算机信息系统学位。我学习了广泛的东西，从计算机科学，编程，设计，甚至商业管理。问题是，它没有聚焦。都是一点一滴的东西，所以毕业后感觉很失落。我后来在试图找工作时诚实地放弃了，我决定和我哥哥一起做几年电工。我开始对这个职业感到非常厌倦和不安。我觉得我让我的家人和我自己失望了。我真的很喜欢在学校里用我学到的东西编程，我想，“我想再试一次”。

我一直在听 learntocodewith.me 播客，它启发了我开始我的编码之旅。我没有真正的结构来减缓我的进度，但我仍然坚持着。有一天我正在浏览互联网，我偶然发现了 Launch School，如果你愿意的话，这是一个在线编程学校。当我在学习他们的课程时，我开始申请印第安纳波利斯的学校。

然后我接到一个电话，让我去面试。该公司是一家分包商，寻找最近从学校或新兵训练营毕业的新的有抱负的开发人员。我最终得到了这份工作，过去的 9 个月一晃而过。

# [](#so-youve-made-it-this-far-thanks-so-much-seriously)**原来你已经走到这一步了！非常感谢！**

我在工作场所注意到的一件事是，有很多不健康的人！我完全没有这个意思，我是认真的想帮助大家！这是这篇长文的部分原因。我想帮助那些不知道或不理解如何变得健康的人。我想激励人们开始他们的减肥之旅。我想分享一些在健康和健身的帮助下如何在工作中变得更有效率的技巧和诀窍，我还想告诉你如何过上最好的生活！

所以，我的想法是创建一个社区，人们可以来分享他们在科技或健康方面的挣扎。你不仅可以寻求帮助/分享挣扎，还可以分享你的胜利！我选择的名字是:

## [](#the-fit-dev-project)*飞腾开发项目*

有一些关于科技的刻板印象，我们整天喝苏打水，吃薯条/披萨/(插入不健康的食物)，整天坐着。这在我的工作场所是非常真实的！获取不健康的食物是疯狂的，我们还没有实施站立式办公桌，所以我们确实整天坐着。我发现自己最近体重增加了一点，这是由于缺乏运动以及整天坐着不动。我也开始因为我糟糕的姿势感到背痛，就像这篇文章，如果你也有这种经历的话！

我的目标是改变这种刻板印象，创建一个健康的开发者社区！随着科技进步如此之快，我认为恢复我们的健康是很重要的，因为我们的时间越来越多地被科技占据了！我将分享我的方法，告诉你如何在成为一个厉害的开发者的同时保持健康！这并不容易，但绝对值得。我希望你能和我一起成为这场运动的一部分！