# 我花时间在开源软件上的 12 个原因

> 原文：<https://dev.to/myterminal/12-reasons-why-i-spend-time-on-open-source-software-14l9>

*【这个故事最初发布在[我的个人博客](http://ismail.teamfluxion.com/diary/20190329/12_Reasons_Why_I_Spend_Time_On_Open_Source_Software)*

自 2012 年以来，我已经从一个完全不知道 GitHub 的人，也不明白为什么人们会对文本文件使用`.md`文件扩展名的人，变成了一个因为在 GitHub 上花了太多时间而在朋友和家人中间声名狼藉的人。

作为一次自我反省的练习，我想记下我为什么花这么多时间在开源软件，尤其是 GitHub 上的原因。可能还有更多我没有意识到的，但下面是其中的 12 个。

## 它帮助我与技术趋势保持联系

这大概是最明显的答案了。编写自己的代码是有好处的，但看别人的代码不仅能让你从不同的角度解决同样的问题，还能为你提供一个了解行业新概念和趋势的平台。

## 感觉是持续改进

对我来说，为开源做贡献对持续改进非常有效。一旦你的代码公之于众(并引起注意)，你可能会从那些你没有机会直接联系的人那里收到建议。此外，有时人们也会帮助你改进你的代码。

这在某种程度上与[羞耻驱动的开发](https://medium.com/@pocztarski/shame-driven-development-4545fae46fd)不谋而合，在这种开发中，你(出于羞耻)倾向于改进你的代码，担心在别人看来你可能很愚蠢。

## 我给我一种成就感

这一切都始于创建一个你自己的需求，然后面对一些障碍，做一些研究，花几个额外的小时来最终解决问题并看到一些结果。当你有一个运行中的代码时，不管它有多小，它的行为完全符合你的要求，这种成就感是无与伦比的。

## 我觉得自由了！

当您从事开源项目时，在大多数情况下，您是代码的架构师。它不仅让你成为唯一一个负责做很多决定的人，而且给你自由去做你想做的事情，以你想的方式。并不是所有人都有幸在职业生涯中参与技术决策。如果这听起来对你来说很熟悉，开源是你的选择。

## 它帮助我记录我的学习

我发现我在 GitHub 和 GitLab 上的项目是一个记录我关于如何解决一个特定问题、如何使用一个特定框架或库、或者如何实现一般事物的学习的地方。在过去的几年里，我想出了[一堆模板](https://github.com/myTerminal?utf8=%E2%9C%93&tab=repositories&q=template&type=source),几乎每个我开始的新项目都会用到它们。它们包括网站模板、前端库、chrome 扩展等等。

过一段时间后，您可能会忘记某个特定问题的解决方案，但是当您有一些实际记录它的代码时，它实际上会成为一个完美的未来参考。

## 我建造自己的工具

在编写软件多年之后(甚至可能只是一小会儿)，您可能会发现开发工作流程中缺少一些东西。你可以选择忽略这个问题，继续浪费你的宝贵时间，或者选择解决它。在大多数情况下，我们出色的社区会创建一些工具，但如果某个特定问题没有解决方案(至少在你看来没有)，或者你想以自己独特的方式解决它，创建自己的工具是最好的方法之一。

额外收获:你的工具也可能帮助其他人的事业，这绝对是一个双赢的局面。

## 社区让你有宾至如归的感觉

开发者社区非常庞大，每天都有新的开发者加入我们。为开源做贡献会给你带来一种归属感，那里几乎没有消极或责备。事实上，这有点像“我们都在一起”。所以我们互相帮助写出好的代码，这些代码(大部分)解决了现实世界中的问题，一起让这个世界变得更美好。

人们给你的项目记录问题，给你指导，有时自愿帮助你，最终以某种方式帮助双方。

## 我喜欢回馈社会

我们每个人都会遇到这种情况:当我们刚进入这个社区时，人们会用很多方法帮助我们学习和找到进入的方法。有帖子、培训、免费软件和工具来帮助我们开始。

我觉得我有义务回报这个非常热情的社区，当我开始的时候，它在很多方面帮助了我。有人会从我的贡献中受益，这个循环会继续下去。

## 我喜欢为未来做好准备

很多时候，我们的职业生活让我们被困在长期运行的项目和旧技术中，并使我们在我们所做的事情(或能够做的事情)上受到限制。工作之外的编程生活使我能够探索软件开发的更多领域，并为未来做好准备:你永远不知道，你在工作之外花时间学习的东西可能会对你的职业生涯有所帮助。

## 打造我的‘实用’简历

我有一份随时更新的简历，但那都是理论。让我的一些代码展示我在软件开发特定领域的技能和经验怎么样？我们自己的公共项目以及我们参与的项目最终都会成为我们的实用简历。你不必谈论你自己，你的工作可能会让你说话。

## 我喜欢向新的就业机会敞开大门

一份实用的简历不仅能帮助我更好地表达自己，还能让我对未来的就业机会持开放态度。尽管时至今日，许多雇主仍倾向于相信一份“不太诚实”的简历和一次由一系列理论问题组成的面对面面试，这些问题将决定你未来几年的命运，但我相信，在网上工作能更好地交流你的技能，有望成为未来更多公司考虑的一件事。

## 真是上瘾了

我对它上瘾了，这就是为什么很容易就能想出之前的 11 个理由来做这件事。简而言之，错过一天会让我觉得这一天没有什么收获。

我承认我的这个特殊爱好占用了很多其他爱好的时间，比如玩游戏和摆弄我的电子产品，但我喜欢它，这才是最重要的，对吗？