# 电子邮件验证器是如何工作的？

> 原文:[https://dev . to/harisson _ Josh/how-a-email-validator-work-4135](https://dev.to/harisson_josh/how-does-an-email-validator-work-4135)

出于营销目的使用电子邮件地址总是比看起来要困难。你可能会想:还有什么比制作一个电子邮件数据库并用它来发送信息更容易的呢？如果你手头有正确的电子邮件地址，这很简单。哪怕只有一个[无效地址](https://medium.com/@ico_snovio/5-causes-of-invalid-emails-or-why-you-should-always-verify-all-your-leads-9f15e90d9706)滑过，你就有麻烦了。如果你想确保你的电子邮件处于最佳状态，考虑一个电子邮件验证器。什么是电子邮件验证器？
电子邮件验证器会检查你将要使用的电子邮件，以确保它能正常工作。如今市场上可用的验证器各不相同。然而，他们中的大多数可以检查拼写和语法错误，确保域名是正确的，找出电子邮件最近是否被使用过，等等。

电子邮件验证器是任何营销团队不可或缺的工具，因为它可以帮助公司避免额外费用，降低跳出率，并保持发件人的声誉。当你开始电子邮件营销活动时，无数的细微差别会突然出现。你可能在每个角落都面临额外的成本。电子邮件验证器是避免其中一种的简单方法。

电子邮件验证器可以为您提供逐个电子邮件的检查，也可以批量验证电子邮件。据 Byteplant 的专家称，如果你处理大型邮件列表，为了节省时间和金钱，你需要批量检查选项。
电子邮件验证器是如何工作的？
电子邮件验证器是如何工作的？这种方法与营销团队手动检查电子邮件有效性的方法截然不同。

电子邮件验证器执行三项重要检查，可以防止公司破坏其发件人的声誉，同时确保邮件找到其收件人。

## [](#1-checking-syntax)1。检查语法

语法错误非常普遍。当客户在你的网站上分享联系信息时输入电子邮件地址，很容易出现打字错误。让一个内置的在线电子邮件验证器在接受地址之前检查它是非常有用的。

验证器帮助客户机发现错误，并在地址进入数据库之前纠正它。如果客户没有修改电子邮件，很可能是他们不感兴趣，或者试图输入错误的地址来获得免费赠品。无论哪种方式，你省钱。

## [](#2-domain-validation)2。域验证

防止无效域名进入您的数据库的最简单方法是在电子邮件地址输入步骤检查有效性。在进一步处理之前，客户有机会更正电子邮件地址。如果域名不正确，您甚至可以限制客户端访问您提供的任何内容来交换地址。

通过在电子邮件列表检查阶段消除错误的域名，您节省了资金并维护了您的发件人的声誉。

## [](#3-email-address-verification)3。电子邮件地址验证

在发送信息之前，确保地址正确是很重要的。电子邮件验证程序会检查您的整个邮件列表，以确定电子邮件是否有效。它不需要发送电子邮件就能 pings 通地址，所以在检查过程中你不会花任何钱或打扰你的收件人。为什么要使用电子邮件验证器？电子邮件验证器是最简单的工具，它可以让你确保你发送的信息到达正确的收件人。

如果没有检查地址，你就有风险:
信息被发送到垃圾邮件
IP 被列入黑名单
破坏你的发送者的声誉。

以上所有这些都会损害你的营销活动，迫使你投资一个新的电子邮件地址和随之而来的一切。

所有值得尊敬的营销机构都建议使用[电子邮件验证器](https://techendo.com/post/the-best-email-validators-in-2019-top-3-email-address-checkers.html)进行常规的电子邮件清理，不管你的公司或电子邮件列表的规模有多大。