# 步入新项目的挑战

> 原文：<https://dev.to/claudiobernasconi/challenges-stepping-into-a-new-project-1b8a>

如果你是软件工程的新手，或者如果你改变了项目或公司，你将不得不重新开始。有许多新的工具、框架、人员、全新的代码库、新文化、新流程，一切都在改变。

我经历了这一点，我想分享一些关于快速进入一个新项目的工作和不工作的想法，以及如何在迟到时理解一个新项目。

## 并非一切都是新的

我做错的一件事是假设当进入一个新项目时一切都会改变。是的，编程语言、框架、工具等等。可以改变。这完全取决于你的新项目有多大的不同。

你一生中获得和学到的程序员和人际交往技能仍然存在。它们不会仅仅因为你从项目 A 切换到项目 b 而消失。记住，你可以随时提问，我相信你理解新代码库的基础，即使你还不理解全局。

简而言之:记住你不是从零开始，而是从第一天开始就利用你能带给新项目的知识。专注于你能做的和你知道的，而不是你不知道的。

## 问正确的问题

步入一个新的代码库和一个新的项目会让人不知所措。你认为你需要了解一切才能做出正确的决定。这是一个崇高的目标，但不切实际。

相反，你应该把注意力放在对你当前任务来说重要的事情上。问一些与你当前工作相关的问题，写下你在旅途中学到的一切。几个星期后，你会对较小的部分有一个基本的了解，你可以开始问一些关于项目大背景的问题。

总会有人更了解你的项目。如果这些人从第一天起就在那里，那就更是如此。你不能改变这一点。也许你在上一个项目中也是这个角色？但是你和专家之间的差距会随着时间变小。

在新项目开始几个月后，你可以独立完成大多数任务，并在合适的时间问合适的问题。

## 保持耐心

如果你像我一样，你想知道所有的事情。你希望从第一天开始就了解整个项目。让我告诉你，这不是软件开发的工作方式。移动的部分太多了，通常一个代码库需要几个月、几年甚至几十年才能开发出来。

将你的思维模式转变为循序渐进的思维。一步一步来，要有耐心。不要从第一天开始就强迫自己什么都知道。我知道这很难，但是没有更好的办法。如果你有任何在学习新事物时变得更有耐心的建议，请在评论中告诉我——我需要它们。

## 一个新项目打开了你的思维

如果你进入一个新的项目，你有机会学习新的东西。学习新事物迫使你走出舒适区，你可能会变得更有动力，学习新事物总的来说是令人兴奋的。你也会开始明白不是每个人都以同样的方式做每件事。

有时你可以把你在以前工作的项目中学到的东西带进新项目。有时你会学到一些全新的东西。

我以前从未接触过 3D 编程，在我目前的项目中，我突然接触到在画布上绘制模型。作为一名软件开发人员工作了 10 多年后，学习一些全新的东西是令人兴奋的。

## 为什么公司会从人们的离开中获益

我想借此机会解释一下为什么我认为进入一个新项目对你的公司和你自己都有好处。在我看来，不仅对你的新公司有帮助，对你离开的公司也有帮助。

我的一个不太流行的观点是，你离开的公司也会从你的前进中受益。当然，他们必须填补缺口，他们可能会损失一些短期收入。但从长远来看，我认为从公司以外的人那里获得新的投入是至关重要的。

如果你运行一个项目很多年，只有同样的人在同一个项目上工作，你会变得盲目。你不会挑战自己去寻找新的方法或改进流程或产品本身。听过这句话吗“但我们总是这样做的”？

## 感觉不够好

有时候感觉自己不值你挣的工资。一开始，你在简单的任务中失败了，你发现自己一次又一次地犯同样的错误。让我告诉你——我已经经历过了，你最终会变得更加自信。

如果你觉得自己不够好，记住有人被说服给你这份工作是很重要的。假设，你没有伪造你的简历，你也没有在面试中撒谎。公司确切地知道他们给谁提供了一份工作。他们知道这将是一项投资，需要几个月的时间才能达到最佳表现。这是他们的事。

所以除非有人告诉你为什么你没有更快，或者为什么你犯了一些错误，尽你最大的努力，大多数时候你做得足够好，甚至比公司期望的更好。

帮我一个忙——不要把自己和已经为一家公司或一个项目工作多年的人相提并论。顶多拿自己和一周前的自己比一比。你学到了什么？你是怎么进步的？

## 欣赏差异

你会开始发现新旧项目之间的相似之处。了解什么是相似的，什么是不同的，这很重要。但是不要落入陷阱，谈论和思考项目中的事情与之前有什么不同。对自己没有帮助，对你的新公司也没有好处。

有时候你可以用两种不同的方式完成一项任务，而且两种方式都足够好。编码风格也是如此。适应一种新的编码风格只需要几个星期的时间，而且试图说服人们使用另一种你可能更熟悉的风格是没有帮助的。欣赏差异并从中学习。

你有其他的技巧和窍门吗？请在下面的评论中告诉我。

*本文原载于 2019 年 3 月 27 日 [claudiobernasconi.ch](https://www.claudiobernasconi.ch/2019/03/27/challenges-stepping-into-a-new-project/) 。*