# 2019 年为你的初创公司雇佣一名网络开发人员的建议

> 原文:[https://dev . to/expert from India/tips-to-hire-a-web-developer-for-your-startup-in-2019-4b1b](https://dev.to/expertfromindia/tips-to-hire-a-web-developer-for-your-startup-in-2019-4b1b)

创业公司面临很多挑战。对他们大多数人来说，最大的挑战是有限的资金。正是因为这个原因，他们在寻找网站开发者时必须考虑清楚他们的选择，因为他们必须在希望最好的开发者为他们工作和基于他们手中的钱他们能负担得起的开发者之间取得平衡。在考虑雇佣开发人员时，企业必须考虑以下四个主要因素:

1.  技能
2.  执行能力
3.  团队合作能力
4.  通讯技能

如果缺少其中任何一项，开发商和公司之间的关系很可能会紧张，在某些情况下，工作可能会低于标准，或者不是公司想要做的。

如前所述，大多数初创公司都缺乏现金，这意味着他们可能负担不起全职开发人员的费用。事实上，在大多数情况下，他们并不需要。因此，最好选择一个能做好工作并帮你节省成本的自由职业者。然而，你必须仔细选择，确保被选中的人符合你的标准，能够欣赏你的企业文化，理解品牌和你希望如何传播，并具有良好工作关系的正确个性。立刻找到一个合适的工作还会节省你的金钱和时间，而初创公司通常在这两方面都很欠缺。

也就是说，这里有一些建议可以帮助你选择合适的人:

1.  对你想要做的事情有一个好的描述。当你雇佣网络开发人员时，他或她会执行你的想法。因此，你清楚地知道你希望开发人员做什么是非常重要的。你还应该能够清楚地表达你的想法，这样开发者就可以执行它，并给出你想要的结果。大多数情况下，开发者在为你创建网站或应用之前，需要先了解业务。

2.  考虑你希望开发人员具备哪些技能。如果你寻找的只是技术技能，那么你很容易就能找到合适的人选。然而，最好有一个精通其他事情并能在这些领域提供建议的人。了解数字媒体营销的网络开发人员可以就如何将社交媒体平台整合到您的网站中并充分利用这种整合为您提供建议。

3.  制定一个最适合你的招聘流程。基本上，你不希望把一个与你需要做的事情无关的普通面试过程放在一起。根据您的需求定制流程。谈到编码，或者他们将使用的平台，你有什么偏好吗？了解他们对这些平台了解多少，以及他们是否有相同的经验。你想要一份简历，以及一份你可以打电话交谈的快乐客户或推荐人的名单。作为一家初创公司，你可能会寻求雇佣廉价的网络开发人员，但这并不意味着在质量和专业知识上妥协。在两者之间找到一个快乐的平衡点。

4.  知道从哪里为开发者寻找资源。因为你很可能不需要全职开发人员，所以你需要在网上许多面向技术的招聘栏中寻找自由职业者。如果你正在寻找以非常合理的价格提供高质量工作的印度网站开发者，这可能是特别有帮助的。当然，他们将远程工作，但当你们可以视频通话，交流清晰的交付成果时，这应该不是一个大的挑战。另一种寻找开发人员的方法是与其他业务人员交谈，并找出是谁在为他们工作。你会惊讶地发现，他们中的大多数都使用国际开发人员，他们远程工作并提供出色的服务。

5.  如果需要，寻求招聘方面的帮助。有些人在招聘 it 人员时感到力不从心。如果这是你，那么你可以通过雇佣招聘人员来找到合适的人，从而在这方面获得帮助。听起来你将不得不支付更多的钱，但这总比把这次招聘搞得一团糟，让这份工作花费你更多的钱要好。

找到合适的员工从来都不容易，当你在一个你一无所知的领域寻找人才时，这就更难了。大多数人犯的主要错误是选择一般的招聘和面试方法，这几乎总是产生糟糕的结果。一定要从思考你需要做什么和你希望达到的结果开始，然后制定一个适合这些需求的招聘流程。确保选择一个个性与你非常契合的人。他或她还应该能够理解你的企业文化，并让它在你的工作中熠熠生辉。不要把自己只局限于本地人才。你可以在网上发掘优秀的人才，而你只需支付在家花费的一小部分，结果会让你大吃一惊。