# 改进你的代码评审:成为一个 BFA 开发者的“无废话”指南

> 原文:[https://dev . to/kathryngrayson/the-no-bs-guide-to-be-a-dev-a-BFA-code-reviews-3d 89](https://dev.to/kathryngrayson/the-no-bs-guide-to-being-a-dev-with-a-bfa-code-reviews-3d89)

让我真正害怕的一件事是其他人审查我的代码。我过去做过很多前端开发工作，但总是在只有我一个人编码的地方——与其他工程师共享代码库的想法让我害怕。以前，如果从用户的角度来看，它是好的 Code™️.我知道这实际上并不是 Code™️的工作方式，并且确信清算很快就要来临(事实就是如此)。

我没有真正考虑到的是，我在艺术学校和后来作为平面设计师工作时，已经有了多年让我的作品受到评论的经验——老实说，我的第一个创意总监对我的作品说的话比我做过的任何代码审查都要糟糕得多(至少到目前为止是这样)🤞🏻).更重要的是，在那些年里，我从批评别人的工作中学到的经验帮助我成为了一名更好的代码评审员。

所以，即使你不是艺术爱好者，以下是你如何借鉴优秀艺术评论的指导方针，在下一次公关中留下更好的评论:

#### [](#step-back-and-understand-the-context-of-the-work)退一步理解作品的脉络

杜尚的著名作品*喷泉*，实际上只是一个便池——如果你看着它却不了解它的历史背景，那就是*。但是退一步，你会发现它不仅仅是这样:它是对那些认为自己可以定义艺术的人的挑战，是对预制作品在艺术中的使用的声明，也是一个开放性的问题，即为了能够声称它是你自己的作品，你必须对一件作品进行多大程度的修改。这些方面——而不是它的文字形式——是它在现代艺术史上举足轻重的原因。*

应用程序大结构中的一小段代码也是如此——如果你不理解他们试图解决的问题的更大范围，你就无法判断它的目的和解决方案的有效性。不要只略读修改过的行；确保将文件作为一个整体进行审查，并对照最初促使工作的特性或缺陷进行检查。

#### [](#voice-dissenting-opinions-kindly-critique-the-art-not-the-artist)亲切地说出不同意见。评论艺术，而不是艺术家

如果你直接向你的同事提出批评(而不是在博物馆里对一件作品进行批判性分析)，诚实*和*得体都很重要。与流行的观点相反，一个并不比另一个更重要。记住，最终目标是创造更好的作品——而不是炫耀自己的知识、打击别人的锐气、唱反调等等。确保你的建议基于事实，而不是个人观点，并以改进为导向。如果你不喜欢或不同意某事(这是有效的),确保你的评论也包括你认为更好的方法的建议。

最后:不要使用“狗屎三明治”的方法，在这种方法中，你把你的回答组织成称赞/批评/称赞。当人们这样做时，这是非常明显的，这会让赞美看起来不真诚，即使他们不是。

#### [](#technical-execution-is-important-but-its-not-the-only-thing-to-critique)技术执行力很重要，但不是唯一需要批判的东西

合并到共享代码库中的代码应该尽可能在技术上正确:这一点毋庸置疑。我有一个同事，他的个人任务似乎是确保我的代码在每个 PR 中完美缩进，如果不是这样，他会留下评论，我很感激。我也很感激我的同事告诉我哪里可以停止，哪里我的命名结构不一致或不清楚，等等。技术注释是代码审查最明显的目的，但是我认为记住它不是唯一的目的也很重要。

一幅好的画不仅仅是由它是否是主题的真实再现来定义的，还有其他因素在起作用。糟糕的技术技能会限制作品，需要解决这个问题，这样创作者才能改进。然而，如果你提供的唯一评论是关于技术细节的，我鼓励你也看看作品的大结构。

#### [](#ask-questions-dont-make-assumptions)提出问题，不做假设

做出假设很容易，但 99%的时候，它留给我们的答案是不正确的或有偏见的。当你看着别人的作品，不完全理解他们做出的一个选择时，请他们解释一下——这对双方来说往往都是一个学习的机会。

*   如果创作者没有有意选择(他们不假思索地选择了蓝色作为背景)，问他们为什么要这样做通常足以让他们说“嗯，我其实不确定！”重新评估。
*   如果他们做出了有偏见的选择(他们选择蓝色，因为那是他们最喜欢的颜色)，这迫使他们为这个选择提出一个超越“我只是喜欢它”的理性辩护。
*   最后，如果他们*确实*有充分的理由(他们选择蓝色是因为蓝色被认为有镇静作用)，那么他们可以告诉你他们的选择，你现在有了以前没有的信息，这些信息将影响你对作品的理解。

如果你留下一条评论，只说“把它变成红色”，这一切都不会发生

#### 你不必成为一个更好的艺术家来提供评论

这是一个我很纠结的问题(对我最好的朋友大喊，骗子综合症🙌🏻)，但你不一定要成为大师才能被允许评论他人的作品。我敢打赌，即使你们不会画简笔画，你们大多数人也能看着一幅画形成自己的观点。事实上，如果你一直看着许多不同的画，并对它们形成看法，我们称之为“接受艺术教育”。

代码也是一样。我刚刚开始学习 Ruby，为了帮助我实现这个目标，当我的同事们使用了 Ruby 后，他们会将我添加到他们的 PRs 中。这让我有机会熟悉这种语言，看看他们是如何处理问题的，谷歌一下我不熟悉的语法，或者有时只是问“嘿，你为什么用 X 方式而不是 Y 方式？”对我来说，这是一个很好的学习机会，我很惊讶自己能如此频繁地抓住一些东西——即使是在一门我仍然是新手的语言中。

#### [](#note-what-works-not-just-what-doesnt)注意什么有用，而不仅仅是什么没用

我们经常认为代码审查或批评是其他人指出我们工作中的问题的机会，但不仅仅是这样——这也是一个谈论什么工作得很好的机会。这位同事总是提醒我如何正确缩进，当他看到我做得好的东西时，他也很乐意留下评论。有时，它就像一个👍🏻旁边是一行好的 Code™️.谁知道呢——如果梵高有更多的画👍🏻他的工作，也许整个耳朵的情况可以避免，完全。