# 项目政治或如何将你的提议通过管理层

> 原文：<https://dev.to/hamsterasesino/project-politics-or-how-to-pass-your-proposal-through-management-17h>

它再次发生，前端测试构建在运行 40 分钟后失败。单元测试失败。有趣的是，这 40 分钟里只有 10 分钟是由单元测试本身消耗的，其余的只是克隆、npm 安装和做以前无数其他构建所做的相同的设置操作。

如果有人有一分钟的空闲时间——以及所需的动力——我们就会知道 Docker 是实现这一目标的完美工具([这是 Alex Barashkov](https://dev.to/alex_barashkov/using-docker-for-nodejs-in-development-and-production-3cgp) 的一篇精彩文章)。

两年后，这个构建向我展示了我的项目的所有问题:没有时间去创新。构建只是我们开发人员必须面对的棘手问题之一。有时我们会提出管理建议，答案会是这样的:

1.  是的，但是，我怎么把时间卖给客户呢？不是*发展*。
2.  没有容量。下个月就要上线了，我们有 200 个缺陷！*#真实故事*
3.  嗯...是..这很好，但是..- *接着是尴尬的沉默*

艰难的管理。让事情变得更复杂的是，组织中有许多管理层次和部门，管理层次甚至更多。快速完成一件事会变成政治。那么，当你是一个新手时，你如何在政治上有所作为呢？

### 1。定义问题

这听起来显而易见，但有时我会看到人们说:“是啊，让我们采用 Docker 吧！”当你问他们*为什么*时，他们会含糊地说:“嗯，你知道，这样更好”。不够。你的问题是:

1.  成为别人的问题
2.  对管理层可见(这对速度有影响)
3.  有明确的原因和后果(例如后端代码不断破坏页面)

### 2。定义解决方案

1.  我们需要什么——基础设施/资源/技术？
2.  我们应该期待什么样的改进？
3.  我们要怎么做，要花多少时间？

### 3。与感兴趣的人建立一个小型开发团队

这是关于让其他开发者也拥有你的提议，并联合起来向管理层表明这也是其他人的问题。它还可以帮助您解释它，并从其他开发人员的观点/经验中获益。

### 4。建立一个 MVP

就这样，你有了想法，你有了人，现在就去建造它。在你的本地机器上把它做小(你只需要证明它是可行的)，当你准备好了，就该去敲管理层的门了。

### 5。获得选票

在政治上，没有选票你是不会站出来的。你做了所有的谈话和说服工作，甚至在投票之前就达成了协议。嗯，这是一样的。

*在不知道结果的情况下，不要和所有人安排会议*

结果由项目中掌握方向盘的人决定(通常是架构师和项目经理——但不是所有人)。

与他们进行一些非正式的交谈，可能是在闲暇时间或喝咖啡的时候，了解一下将会做出什么样的决定(他们同意这是个问题吗？他们对 MVP 感到兴奋吗？).然后和其他人安排一次会面。

### 5。表演时间

召集所有团队参加一次会议。在邀请电子邮件中，清楚地概述议程、提供资源(例如 Sharepoint 页面)并简要谈论这是关于什么的。

我通常会准备 15-20 分钟的高水平、非技术性的演示。然后我再分配 15-20 分钟的时间来提问。问题是你想从技术上降低水平，并证明你知道你的东西，没有人打瞌睡的风险。

我通常像他们这样跑:

1.  *大家好，感谢大家的参与，这是我将要向大家展示的内容(开发团队有什么问题，它如何影响我们的速度，我们已经提出了什么解决方案，我们下一步需要你们做什么*
2.  问题是
3.  它如何影响我们的速度
4.  有问题吗？
5.  解决方案
6.  演示
7.  有问题吗？
8.  我们需要你做什么
9.  决策时间

->是吗？获得承诺(谁将做什么/什么时候做？)
——>没有？`¯\_(ツ)_/¯ && exit(RAGE_QUIT)`

最后总结一下:*这是我们看到的，这是我们接下来要做的。感谢*

此外，人们很可能仍有疑问，或者需要围绕提案进行一些内部讨论。所以准备好进行后续治疗。

### 底线

许多人急于先询问管理层，然后再研究他们的提议。在一个项目中，时间是一个明显的限制因素(我还没有在一个没有时间限制的项目中工作过)，事情不是这样进行的。不幸的是，许多决策者并不参与日常发展。简单的说，他们没有*有*你的问题。或者，他们可能看不出你的解决方案有什么用，因为他们不了解这项技术。然而，有时问题*是*你的解决方案和一些快速原型可能已经暴露了缺陷。

最重要的是，当你还没有建立起你作为一个有经验的软件工程师的地位时(你是一个新手)，他们可能只是不相信你有能力交付它。

而这才是真正的问题。在一个高压力的项目中，没有人会让你把工作时间用在这上面。那么(请跟我来)如果没有时间，你如何建造一些东西，向他们证明你需要时间来建造它？以下是一些选项:

1.  你建立你的小团队，让他们在有空的时候帮你。
2.  你变小了，在你的 MVP 上真的变小了

不，你不应该用你的空闲时间来做这个。保护你的空闲时间！

谢谢你看我的帖子。期待看到你的评论！