# 为什么学习编码会让你感到无能——以及克服它的方法

> 原文:[https://dev . to/skill _ pathway/why-learning-to-code-make-you-feel-competency-ways-to-combat-it-1ch](https://dev.to/skill_pathway/why-learning-to-code-makes-you-feel-incompetentand-ways-to-combat-it-1ch)

首先，让我们弄清楚一些事情。即使你已经编程 12 年了——你仍然一直在学习。编程是你会遇到的发展最快的技能之一。

快速进化只是这些抱怨的一个原因:*“我只是觉得迷失了”*或*“这只是让我觉得自己很蠢”*或*“为什么我在试图建立一些东西时如此无能。”*——或者只是一种被你遇到的大多数问题完全卡住的感觉。

我们有一个假设，即至少 95%的编程学生从未跨过最初的几个障碍而放弃——仅仅是因为它会令人沮丧。这很能说明那些至今仍坚持下去的人。

让我们暂时挑战一下这个观点。我们将介绍一些导致这种无能感的最常见的原因，并分析如何在经历这些原因时帮助自己振作起来。

# [](#the-error-screen)错误屏幕

啊，是的，命中注定的错误屏幕。对一些人来说，这就像是一记耳光。但是作为一名职业程序员，这种事情你一天会看到上百次——然而，对于初学者来说，感觉就像*“你就是做不好任何事情。”*

这不是真的:你需要从对自己设定现实的期望开始。

从事编程工作的人整天被错误屏幕轰炸。当它们没有错误屏幕时——这更令人担忧，因为通常会有一些程序没有告诉你的错误。

因此，如果有经验的开发人员经历了这一过程，认为您根本不会遇到错误屏幕是完全不切实际的。完全正常——其实是好事。

错误屏幕是很棒的:首先，这是一个关于哪里出错的清晰信息。有时这并不总是有帮助的，但至少你知道有什么东西坏了，而不是一个无声的失败，几个月后在生产中出现。

其次，如果你从这个角度来看，事情会变得更好:编程就像建造一座雕塑。你从一块石头开始，一点一点地凿下去，直到你有了一件美丽的艺术品。在编程的世界里，你的应用程序就是你的艺术品，开始时的那块石头是一堵错误和问题的墙。您一个接一个地处理这些问题，直到最终，您拥有了一个优秀的应用程序。

每解决一个错误屏幕，就离最终产品更近了一步——学会通过看到它们的本来面目来享受它们。

# [](#hardtoinstall-software-and-tools)难以安装的软件和工具

你想学编程，是吗？那么，你如何使用这四个不同的包管理器安装这 14 个工具，根据你的环境使用这两个构建工具等等…你明白了。

没有什么比超级兴奋地编写第一行代码更糟糕的了，你已经遵循了“简单操作指南”中的每一步，但事情甚至不会工作。日常消费软件可能很难安装——编程工具将这一点提升到了一个全新的水平。

当试图在 Windows 上安装东西时尤其如此，因为命令行 API 与其他 API 不同，尽管 MacOS 和 Linux 也有自己的挑战——这些环境不一致使遵循任何一个指南都是一场噩梦。

我们克服这一点的第一条建议是使用一个虚拟化工具，你可以把它从一个操作系统带到另一个操作系统——比如 vagger 或 Docker。设置起来特别容易，一旦设置好了，你在网上找到的大多数设置在所有操作系统上都是一致的。多牛逼啊！更不用说网上有许多“流浪文件”，里面有你很难安装的现成软件版本。

Docker 更复杂，但了解它也更有价值，因为它具有高性能、可伸缩性，可以帮助你在面试中脱颖而出，或者设计更多的企业级系统。还有大量可用的“Docker 映像”可用于以闪电般的速度启动和运行工具。

这里有一个 Windows 用户专属的小技巧:抓住 Laragon。这是一个免费的工具，它让*难以置信地*轻松设置数据库、缓存服务器和任意数量的后端语言服务器。它甚至有一键分享功能，所以你可以让其他人在你开发它的时候看到你的作品——通过互联网。

还有一种方法可以克服这一点，那就是在 GitHub 问题(对于你遇到问题的软件)、Quora 或评论 YouTube 教程等地方寻求帮助，你可以尝试但无法工作。说真的，你会惊讶于人们的回应频率——我们都想安装那个东西，并且在一天结束时，可以理解彼此的沮丧。

# [](#the-pace-of-change-in-the-coding-community)编码社区的变化步伐

在 web 开发中，事情一直在变化。一个工具可以在几个月内变得多余，似乎每隔一周就有一个新的*【革命性框架】*，独特的编程模式一直在出现。

这是完美主义者的噩梦— *“如果我选择的镜架过时了怎么办？”*或*“如果当我达到我的目标水平时，我正在学习的技能不是可雇佣的，该怎么办？."*

然而，事实是:事物的发展速度并没有超过你的学习速度。

这么说吧，如果有人曾经告诉你*“X 框架正在过时”*或*“X 编程语言太老了，用起来很糟糕”，*他们没有意识到的是，这些框架和语言中的大部分每天仍然在世界范围内获得 1000 个职位需要它们。

框架永远不会在几个月内被真正淘汰。社区多年来逐步淘汰了它们。所以你很幸运。

我们在这里的建议是选择一个足够现代的工具或框架，它至少已经存在了两年，看起来很强大，有足够的工作机会，并且在堆栈溢出方面有一个活跃的社区。这些都是一个将长期存在的框架的迹象。

如果有 LTS 的支持就更好了，比如 Laravel，NodeJS 等。LTS 代表长期支持，并表明它拥有足够活跃的社区和企业追随者，因为这是企业所需的承诺规模。

因此，简而言之，选择一个好的工作并努力去做——最糟糕的情况是你必须在 6 年内重新掌握技能——这比一开始就不学要好的多！如果这真的发生了，不管可能性有多大，你都将处于一个更有利的位置。

# [](#tell-us-your-struggles)告诉我们你的挣扎

尽管我们可以在网上找到大量教你编程的内容，但我们看到人们在刚开始时缺乏对个人战斗的关注。大部分内容只关注技巧或概念，所以我们想帮助涵盖同样重要的另一面——态度和心态。我们希望让社区参与到这场对话中来。

请在评论中让我们知道你遇到了什么困难，我们将尽最大努力直接帮助你——如果我们看到一些主题出现，甚至可能就你的具体问题写文章！

## 我们以帮助人们做他们喜欢的事情为生

网上有数百个学习 web 和应用程序开发的教程，我们希望为健康学习的对话做出贡献。我们开办在线代码训练营，还为初学者提供免费课程，向他们展示 web 开发的诀窍。

要查看我们并注册我们的任何免费课程，[请访问技能途径网站](https://www.skillpathway.com)。