# 制作命令行输出

> 原文:[https://dev . to/dmerejkowsky/crafting-command-line-outputs-30ig](https://dev.to/dmerejkowsky/crafting-command-line-outputs-30ig)

*原载于[我的博客](https://dmerej.info/blog/post/crafting-command-line-outputs/)*

我用过很多命令行工具。当我遇到一个有着漂亮、可用和友好输出的工具时，我总是感到高兴。在这方面，我总是试图让我创建或维护的那些尽可能好。

一路走来，我学到了一些技巧，我想与你分享。

# [](#start-with-the-contents)从内容开始

设计命令行输出时，从*内容*开始，而不是样式。换句话说，在考虑*如何打印之前，先考虑*要打印什么*——这在很多其他情况下很有帮助。*

# [](#error-messages)错误信息

您的命令行工具需要的绝对最小值是*好的错误消息*。注意这些——好的错误消息对帮助你的用户大有帮助，甚至可以让你不必回答一堆错误报告！ <sup id="fnref1">[1](#fn1)</sup>

一个好的错误消息应该:

*   从描述错误的清晰摘要开始
*   包含尽可能多的相关细节(但不要太多)
*   可能还有如何解决问题的建议。

坏例子:

```
Could not open cfg file. ENOENT 2 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

好例子:

```
Error while reading config file (~/.config/foo.cfg)
Error was: No such file or directory
Please make sure the file exists and try again 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

# [](#standard-out-and-standard-error)标准输出和标准误差

说到错误消息，请注意，您可以选择向两个不同的通道(通常简称为`stdout`和`stderr`)中的*写文本。将`stderr`用于错误信息和仅错误信息。人们有时需要对你的工具隐藏“正常”的消息，但是他们需要知道那些错误！*

# [](#colors)颜色

关于颜色要知道的事情:

*   用红色表示错误(这大概是我所知道的唯一一个每个人都遵循的惯例)。
*   你可以从简单的 ASCII 艺术装饰中获得很多意义。不一定马上从表情符号中获得😜。
*   尝试以*一致*的方式使用颜色。拥有像`print_error()`、`print_message ()`这样的帮助方法会有所帮助。
*   在 Linux 和 macOS 上，着色是通过发出某些不可打印的 ASCII 字符(有时称为 ANSI 转义码)来实现的。当你的程序在终端中运行时，这是没问题的，但是例如当它的输出被重定向到一个文件时，*就不是了。*
*   人们通常期望用三态来控制颜色激活:“总是”、“从不”或“自动”。前两个是不言自明的，但是“auto”需要一些解释。
*   当设置为“自动”时，你的程序应该自己决定是否使用颜色。您可以通过调用`isatty(stdout)`或类似的方法来实现。
*   在 Windows 上，着色是通过使用 win32 API 实现的，但同样的思想也适用。
*   您附近可能有一个实现所有这些功能的库。即使看起来不多，也没有必要在这里重新发明轮子。
*   最后，尽量遵循 [CLICOLORS 标准](https://bixense.com/clicolors/)。

# [](#progress)进步

如果你的命令行工具做了一些冗长的工作，你应该向你的用户输出一些东西，这样他们就知道你的程序没有被卡住。

最佳进展指标包括:

*   预计到达时间
*   进度条
*   速度指示器

那真的很好吗？您最喜欢的语言可能有一两个现成的库可以使用。

如果你不能实现完整的进度条，作为一个轻量级的选择，你可以只显示一个计数器:(`1/10`、`2/10`等)。).如果您这样做，请确保用户知道*正在计算什么*！

# [](#remove-noise)去除杂色

我们已经看到，人们可能在没有连接终端的情况下运行您的工具。在这种情况下，你应该跳过显示进度条之类的东西。

还有，尽量去掉只在调试时有用的东西(或者默认不显示)。

这包括执行一个给定动作所花费的时间(除非它对最终用户有用，比如你正在编写一个测试运行程序)。此外，不要忘记，如果需要的话，用户可以并且愿意在他们的命令行前面加上`time`来获得精确的结果。

去除噪声的一个好方法是，在写新的一行之前，完全删除最后一行。

下面是如何用 Python 实现的:

```
size = shutil.get_terminal_size() # get the current size of the terminal
print(first_message, end="\r")
do_something()
print(" " * size.columns, end="\r") # fill up the line with blanks
                                     # so that lines don't overlap
print(second_message) 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

当然，这只有在用户不需要知道整个消息套件的情况下才有效！

# [](#tests)测试

端到端测试是调整输出的一个很好的方法，而不需要手工做大量的设置，*和*检查错误消息看起来不错。

# [](#parting-words)临别赠言

嗯，我今天就知道这些。在创建自己的命令行工具时，请记住这些提示，如果您发现某个程序不遵守这些规则，请随时发送补丁。下次见！

* * *

我很想听听你有什么要说的，所以请随时在下面留下你的评论，或者查看我的联系页面了解更多与我联系的方式。

* * *

1.  假设他们花时间*读取*输出。但是它们越好，就越有可能被阅读:) [↩](#fnref1)