# 我对开始新工作的建议

> 原文:[https://dev . to/lbayliss/my-tips-for-starting-at-a-new-job-39e 4](https://dev.to/lbayliss/my-tips-for-starting-at-a-new-job-39e4)

# 我对开始新工作的建议

我开始一份新工作已经一个月了，我想回顾一些我认为在我记忆犹新的时候帮助我适应新工作场所的事情。我希望我的经历可以帮助那些对开始一份新工作感到紧张，或者对刚刚开始的工作感到不稳定的人。

开始一份新工作肯定会让人害怕。你可能会有一个新的通勤，一个新的建筑，一个新的团队，很可能还有一个新的代码库。这可能很难接受，我想谈谈我做的一些事情，让我的过渡期尽可能愉快。

## [](#become-part-of-the-team)成为团队的一部分

一个新的团队是一个需要适应的巨大变化。你基本上渗透进了一个非常紧密团结的群体，这会让你一开始觉得有点被排斥。谢天谢地，在我的经历中，每个人都非常热情好客；提供大量帮助，邀请他们一起吃午饭，并问我是否愿意参加他们周五的团队午餐。

尽快充分利用这些邀请，因为我发现它们会在一开始就巩固你和你的团队的关系。如果你选择一个人坐着或者不参加团队午餐，你就错过了一个更好地了解你的团队的机会，而且你可能会发现以后更难与他们联系。

这可能会很难，但是试着在工作之外花时间和你的团队在一起。我并不是说你需要在工作时间之外去见他们，但是你可以随时询问是否有人想出去喝杯咖啡，或者一起去散步吃顿午饭。

最终，我认为努力尽快成为团队的一员是更快适应的一个可靠方法。一开始总会有点尴尬和不舒服，但是你越努力，就会越容易。在你知道它之前，你将能够像老朋友一样与团队交谈。

## 尽可能多地阅读文档

你可能会发现，在开始一项新工作后，你可能没有太多事情可做。我已经等了好几天的硬件，甚至更长的时间来等待正确的访问和软件来完成我的工作。我喜欢通过阅读尽可能多的文档来充分利用这种不可避免的停机时间。

希望你的新公司或团队有把所有(或至少大部分)重要的事情写在 wiki 或 simmilar 上的习惯。通读文档可以洞察项目是如何工作的，架构是如何构建的，以及某些问题是如何处理的。

旧的 spike 文档是一个很好的例子，可以用来了解在项目过程中出现了什么类型的问题，以及团队选择了什么和如何解决它们。这不仅是对团队和项目技术方面的一个很好的洞察，也是一个学习新东西的机会。当我通读文档时，我喜欢随身携带一个笔记本，记下我以前没有见过的任何技术，并记录下我可能以不同方式解决的问题。

请务必查看您遇到的任何 README.md！这些东西里有各种各样的好信息，让你的生活变得更轻松。如果你后来发现少了什么，你可以主动去补充！

## [](#look-at-pull-requests)查看拉取请求

与上面类似，我喜欢查看旧的拉取请求。它们是一个很好的方式来了解代码及其工作原理，以及它是如何随着时间的推移而发展的。查看发生了什么变化，为什么会发生变化，以及如何描绘出代码流的一幅伟大的图画。

我还喜欢跟踪我在拉取请求中看到的任何我认为可能重要的东西。你永远不知道什么时候你可能会得到一张与以前的变化相似或相关的票。像这样做一些笔记可以帮助弥补你对代码库知识的不足，或者至少有助于缩短学习代码的时间。

不要害怕询问你的团队成员最近是否做过类似的事情，以及他们是否可以引导你提出拉动式请求。有人主动告诉我如何改变，甚至给我如何前进的指示和建议。我也觉得被指出的事情很有趣。我从对拉请求的评论中学到了一些技巧。

不要等着别人对你自己的拉动请求做出同样的评论，看看有没有之前说过的有用的东西。

## [](#dive-into-the-code)潜入代码

学习新代码库的最好方法是毫无保留地投入进去。你花越多的时间观察事物如何运作，并主动打破它们(局部！)学得越快。

也不要害怕重构。如果你看到一些乱七八糟的代码或者一些不尽如人意的东西，努力看看你能做些什么来改进它。如果有一套好的单元测试，你就可以更有信心做出改变，并验证你理解代码在做什么。

结对编程很棒。如果你的第一两张票有人陪你坐，确保尽可能人道地问问题。不要太担心看起来很笨或没有准备好，因为你质疑一切，你周围的每个人都有丰富的知识，他们可能会感谢能够卸下一些。下一次有人问同样的问题时，也许你就是那个可以回答这个问题的人。

## [](#thanks)谢谢！

我本可以写下更多的东西，但这些东西在我新工作的最后一个月对我产生了最大的影响。

感谢阅读。我很想听听你对我所谈内容的看法，以及你自己的建议和/或见解！

封面图片来自 Unsplash 的 Dylan Gillis。