# TDD 只是一个噱头吗？

> 原文:[https://dev.to/jlouzado/is-tdd-just-a-gimmick-2mek](https://dev.to/jlouzado/is-tdd-just-a-gimmick-2mek)

## [](#whats-the-big-deal)有什么了不起的？

在过去的一年里，我写的软件的质量和可维护性得到了根本性的提高，这就是`Test-Driven Development`(简称 TDD)。我认为在实现之前编写测试**不仅仅是一个噱头:**

> TDD 产生的单元测试以一种实现后编写的测试不能保证的方式保证了代码覆盖率。

作为开发人员，我知道我们都有相当多的怀疑，所以让我们回顾一下当人们听到这种说法时我得到的一些常见的反应。

## 也许是这样，但是我为什么要关心代码覆盖率呢？

为了清楚起见，100%的代码覆盖率意味着如果一个函数正在执行`N`操作，那么它们中的每一个都被单元测试所覆盖。换句话说，如果有人删除了 <sup id="fnref1">[1](#fn1)</sup> 一行代码，至少有一个单元测试*会失败。*

如果我们有覆盖面，我们就有信心，有了这种信心，你就会得到一些效果:

*   理解一段代码的努力总是比代码的复杂性增长得更慢，因为:
    *   每种潜在的用法总会有至少一个例子，而且
    *   您有机会摆弄代码，看看它如何影响测试套件。
*   重构代码将变得更加容易和快速，因为反馈要快得多
*   逻辑错误(bug)将更容易发现和修复，因为其他人可以阅读您的测试，并检查是否所有的需求都得到了满足。
*   对代码库的更改保证不会引入回归错误。

所以信心(通过代码覆盖)是整个游戏；你会在你的代码库中看到上述的好处，只要需求被覆盖，就这么简单。

## 但是我可以只写函数，然后写测试，得到相同的覆盖率

几乎每个和我交谈过的人都同意我们需要单元测试，因为我们知道 bug 会潜入我们的代码。同时，单元测试也是代码，难道我们不需要防范那里的错误吗？

在实现之后编写测试可能会导致测试本身有问题。

## bug 测试是什么意思，测试怎么会有 bug？

测试的目的是检查功能的正确性。所以任何阻止它这样做的东西都是一个 bug。也就是说，如果测试实际上没有检查任何东西，那么它就没有完成它的工作。

让我们用上面的例子；假设我完成了`mul2`的实现，然后在下面写了测试:

```
it('should return the product', () => {
  const actual = mul2(2, 3)
  const expected = 6
}) 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

注意到什么了吗？断言语句缺失，但实际测试会通过 <sup id="fnref2">[2](#fn2)</sup> 。在这里，尽管一切看起来都没问题，但测试本身并不可信。

## [](#what-a-ridiculous-example-that-would-never-happen)多么可笑的例子，那绝对不会发生！

是的，这有点傻，但是它强调了单元测试的一个中心问题。即:

你怎么知道你写的测试是正确的？

TDD **的任何替代方案必须能够解决这个问题，否则就不能说是可行的。**

首先编写测试的事实解决了这个问题。如果测试正确，则*必须*失败。

在上面的例子中，您预计它会失败，所以当您看到它通过时，即使没有代码存在，您也要重新访问测试代码。这些规则促使你在开始你想做的改变之前，先把对考试的信心放在首位。

## [](#what-about-logical-errors-tdd-wont-save-me-there)逻辑错误怎么办，TDD 也救不了我

TDD 不能保证你的代码没有错误。它只是保证如果删除一行，测试将会失败。因此，编写正确的测试仍然是你的责任。例如，如果要求是将两个数相乘，但是你的测试是检查代码是否将两个数相加，那么你的代码仍然是错误的。

在这种情况下，TDD 以两种方式提供帮助:

*   这使得这样的错误在代码审查时更容易发现
    *   因为你的`expected`值将明显不同于需求，有人可以将其标记为一个问题
*   一旦发现了错误，重写糟糕的测试或者为缺失的边缘情况添加测试就变得容易了。

因为重构更容易，所以整个过程进行得更快。是的，在解决一个问题的同时，你不太可能引入回归。

## 这一切都复杂得可怕！我是一个相当好的程序员，我不需要这些

这可能是真的，你可能不需要测试来产生高质量的代码。然而，你不是你团队中唯一的人。此外，你可能不会永远呆在那个团队里；明天你可能会转移到另一个项目，甚至另一家公司。接下来会发生什么？

编写测试是一种交流代码行为的方式，而不需要编写没有人会阅读(或维护)的大量文档。高质量的单元测试节省了大量的开发时间，并且可以帮助团队在成长过程中保持稳定的速度。

## 什么是高质量的测试？

一个“好”测试的一个关键方面是它们对于重构是不可变的。这意味着一旦编写了测试，只要需求没有改变，它就不应该改变。

## [](#okay-but-how-does-that-translate-to-saved-devhours)好吧，但这如何转化为“节省的”开发时间呢？

构建软件最困难的部分之一就是随着团队规模的扩大，简单地管理通信开销。人与人之间的联系数量与$N$成员的$N^2$成正比。因此，很快，如果需要与每个人谈论所有事情，让每个人保持同步几乎是不可能的。各种各样的解决方案，比如“编写文档”或者“编写非常清晰的代码，以至于不需要文档”，理论上都是可行的，但是很大程度上是白日梦。如果有可能为某样东西建立一个测试套件，它就是最终的安全网，让开发人员可以无忧无虑地进行修改。

## 你说 TDD 可以节省时间，但是更新旧的测试是对时间的巨大浪费！

如果你正确地遵循 TDD，你不应该发现自己在更新旧的测试。一旦你写了一个测试，它们对于重构应该是[不可变的](https://dev.to/jlouzado/tdd-your-unit-tests-should-be-immutable-119m)，也就是说，只要 API 和需求没有改变，它就不会改变。

如果你发现自己在做 TDD，但是也经常回顾旧的测试，那么一些事情可能会出错:

### [](#the-functions-api-needs-improvement)该函数的 API 需要改进

当您编写第一个测试时，花更多的时间将您的单元签名设计成可扩展的。想想[开闭原则](https://en.wikipedia.org/wiki/Open%E2%80%93closed_principle)，但是应用于函数而不是类。

我们将进一步深入到编写第一个测试[的细节。](#your-examples-are-a-bit-weird)

### 你太快写了太多代码

假设你要实现一个表达式:$A+！B$ (A 或者不是-B)。第一个是:

```
it('should return true if A is true') 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

实现应该是怎样的？你可能会冲动地写下以下内容:

```
if (A) return true 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

然而，通过这个测试最少需要的代码是:

```
return true 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

对于简单的例子来说，这听起来很荒谬，但是当编写复杂的算法时，陷入过度工程化的陷阱是很常见的。然而，[没有比错误的抽象更好的抽象了](https://www.sandimetz.com/blog/2016/1/20/the-wrong-abstraction),在尝试解决性能、可重用性、可维护性等其他问题之前，遵守编写最少代码的规则有助于我们让所有的例子都工作起来。

在某种程度上，TDD 推动我们一次专注于一件事，这样我们就可以完全专注于它。一次一个测试，一次一个解决方案，然后一次为了一个目的进行重构。当你在做一件事的时候，你不必把所有的事情都放在心里，因为你知道测试套件会支持你。

更复杂的例子请查看 TDD 中缺少的实际步骤

### 你的测试太具体，或者限制太多

这听起来可能很滑稽，但是测试有可能过于具体。我们以前接触过这一点，但是测试真的应该与实现无关。换句话说，他们应该关心*行为*，而不是断言结构。

一个明显的例子是前一节的测试，我们断言了一个 DOM 结构，但是还有其他方法可以使测试过于严格。

假设您正在构建一个类似于 [Flux](https://www.freecodecamp.org/news/an-introduction-to-the-flux-architectural-pattern-674ea74775c9/) 的应用程序(使用 React-Redux 之类的东西)，您需要一些代码来发出一个`Action`。您的第一个测试可能是:

```
it('should fire Action-A1 when a X is true') 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

您的测试可能是:

```
assert.strictEqual(actual, action.of(A1)) 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

现在，您编写一个新的测试:

```
it('should fire Action-A2 when X is true') 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

您将如下编写第二个测试:

```
assert.strictEqual(actual, action.of(A2)) 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

问题是现在你被卡住了；test1 和 test2 都是互斥的，因为某个东西不能同时严格等于两个东西。在这种情况下，说`strictEqual`过于具体；它在说“这种情况，也只有这种情况被允许发生”。

可能更接近你的意图的是说“无论其他什么也正在发生，我*也*希望这件事发生”。因此，您可以使用某种`contains`实用程序来重写您的测试，比如:

```
assert.isTrue(actual.contains(action.of(A1))) 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

现在，明天如果任何数量的动作被触发，您的测试将确保该动作也存在。如果你已经遵循了 TDD，额外的动作不会从任何地方发出。

## 这是否意味着在某些情况下不应该或不能使用 TDD？

对于应用程序开发，几乎所有的东西都是 TDD 的好选择。一个例外是不可能编写一个不太具体的测试。例如，编写一个类似于`Assert that function returns <div>Hello World!</div>`的测试，然后拥有一个返回`<div>Hello World!</div>`的函数是没有什么价值的。

你*可以*做，但是明天如果你需要返回`<div>Hello <b>World!</b></div>`测试真的会中断吗？我的意思是，我只是增加了一个增强，旧的测试应该“技术上”仍然有效。

上面的例子并不意味着所有与视图相关的东西都自动不符合 TDD。举一个用 [Flux](https://www.freecodecamp.org/news/an-introduction-to-the-flux-architectural-pattern-674ea74775c9/) 模式编写的应用程序的例子，你可能已经准备好了一个坚如磐石的缩减器，但是当你点击一个按钮时，你可能会忘记从视图中触发一个动作。像 [react-testing-library](https://github.com/testing-library/react-testing-library) 这样的包很适合这样的用例，并且也可以覆盖你的视图。

## [](#any-others)还有别的吗？

是的，如果你正在编写一个新的包，并且有两个潜在的 API 都工作得很好，但是它们都有不同的(比如说)性能含义，那么这可能是 TDD 的一个不好的用例。例如，测试不能帮助你在两个不同的函数签名之间做出选择。在这种情况下，你真的处于软件开发的边缘，你处于研究模式。一旦你充分探索了这个空间并整理出架构，TDD 将会更有用。

说到架构，构建你的代码，以便更多的东西是单元可测试的，否则你最终会不得不强制模仿一切，你在测试“结构”，而不是“行为” <sup id="fnref4">[4](#fn4)</sup> 。

不过，我不能过分强调这一点，几乎所有与应用程序开发相关的事情都可以通过 TDD 来完成。不管应用程序的结构如何，尽可能地将业务逻辑提取到纯粹的功能中，并对其进行 TDD。你以后会感谢自己的。

## [](#your-examples-are-a-bit-weird)你的例子有点怪异

到目前为止，我们一直在谈论 TDD，但它有点像维特根斯坦的甲虫，每个人的盒子里都有一个叫做甲虫的东西，只能看到自己盒子里的内容。因此，人们可能会说“TDD 是好的”或“TDD 是坏的”,并谈论完全不同的事情。

当我谈论 TDD 时，我的意思是:

鲍勃大叔的 TDD 规则快速回顾:

*   除非是为了通过失败的单元测试，否则不允许编写任何产品代码。
*   不允许编写任何超过足以导致失败的单元测试；编译失败就是失败。
*   除了足以通过一个失败的单元测试之外，您不允许编写更多的产品代码。

因此，

*   首先，只编写足够失败的单元测试。
    *   `RED`阶段
*   只编写足够的产品代码来通过失败的单元测试。
    *   `GREEN`相。
*   重复直到满足所有需求，根据需要进行重构。

实际上可能是这样的。我们先举一个简单的例子。比方说，我想写一个函数`mul2`，它返回两个参数的乘积:

首先创建测试文件:`mul2.test.ts`并开始编写测试:

```
it('should return the product', () => {
  const actual = mul2()
}) 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

这一写，编译器就会抱怨`mul2`不存在。只有在这一点上，您才真正创建了`mul2.ts`文件并编写:

```
export const mul2 = () => {
  throw 'not implemented'
} 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

你只知道这是一个函数，你已经声明了。还没有实现，也没有争论。

回到测试:

```
it('should return the product', () => {
  const actual = mul2(2, 3)
}) 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

编译器会抱怨:“函数不接受值”。很公平，现在是考虑我们函数的“API”的好时机:

*   论点的顺序是什么，
    *   如果函数可能被 curried，则很重要
*   它们中的任何一个可以为空吗？有没有缺省值的？他们叫什么名字？
*   函数的返回类型是什么？

```
export const mul2 = (a: number, b: number) => {
  throw 'not implemented'
} 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

因为这只是一个简单的函数，所以类型是非常基本的，但是如果有更复杂的行为，这里我们将处理 <sup id="fnref5">[5](#fn5)</sup> 。

回到测试，现在我们可以添加我们的断言:

```
it('should return the product', () => {
  const actual = mul2(2, 3)
  const expected = 6
  assert.strictEqual(actual, expected)
}) 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

测试本身现在可以运行了。运行它，它会像我们告诉它的那样抛出“未实现”。当人们想到单元测试时，他们会跳到这一点，但是即使到了这一点也需要很多思考；我们只是太习惯于这样做了，以至于忘记解释它。

```
export const mul2 = (a: number, b: number) => {
  return a * b
} 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

这样你的测试就会通过，你就可以开始下一次测试了！

## 这种写测试的方式看起来超级烦人

以这种方式编写代码一开始肯定有点不自然，但是它确保了没有外来的东西进入您的代码库。当人们谈论精益测试，并且只编写所需的最少的测试时，这看起来确实是这样的；没有多余的测试，没有多余的代码。

随着时间的推移，你对这种风格的直觉将会增长，你的编译器将会感觉像一个有帮助的(如果有点迂腐的话)助手，他只是希望你和你的代码最好。:)

## [](#where-would-i-go-to-learn-more)我应该去哪里了解更多信息？

如果你想了解更多关于 TDD 的内容，我强烈推荐[你不知道 TDD](https://itnext.io/you-dont-know-tdd-691efe670094) ，这是我第一次了解这个的时候用的。这是一个非常丰富的资源，他处理的例子比我这里的要复杂得多。

与此同时，如果您想了解更多关于编写在重构期间不会中断的测试的信息，请查看:

> [你的测试应该是不可变的](https://dev.to/jlouzado/tdd-your-unit-tests-should-be-immutable-119m)

如果你有任何问题，请随时在 Twitter 上联系我，祝你好运。🙏

* * *

1.  假设删除是意外的，并且代码仍然可以编译。 [↩](#fnref1)

2.  如果你不相信我，你可以在你的 IDE 中运行它，然后自己检查一下。 [↩](#fnref2)

3.  一个警告，不要试图用测试来交流变化的“为什么”。测试是关于行为，而不是目的。 [↩](#fnref3)

4.  这类似于前面的例子，我们不想写一个测试来保证一个特定的 DOM 结构。查看[100%代码覆盖率的悲剧](https://dev.to/danlebrero/the-tragedy-of-100-code-coverage)了解更多。 [↩](#fnref4)

5.  如果打字非常复杂，你甚至可能想用 TDD 来开发那些,但那完全是另一个话题了。如果你感兴趣，可以看看类似[打字检查器](https://www.npmjs.com/package/typings-checker)的东西。 [↩](#fnref5)