# 自学编码(一)

> 原文：<https://dev.to/iheartbenzene_20/teaching-yourself-to-code-1ofo>

随着时间的推移，我在生活中自学各种事情时学到的东西告诉我，与他人分享信息是避免信息过载的好方法，也是整理手头主题的想法和笔记的好方法。因此，请跟我走一走，看看我成为一名成熟的软件数据科学家和软件工程师时遇到的一些事情。鉴于我缺乏编码方面的知识和技能，第一步是成为一名软件开发人员。在你能跑之前必须先走，对吗？

在过去的几个月里，我开始自学成为一名开发人员。虽然，“再教”可能是一个更适用的术语。

给一点我自己的背景，这是我十多年前在高中开始的事情，然而，由于某些情况，我在大学里结束了追求科学研究，而不是继续发展方面。因此，我的正式训练是作为一个应用数学家，然而我感觉是一个本科生水平的掌握。

有趣的是，这是同样的科学研究和微分方程研究的结合，重新点燃了我对编程和寻找复杂问题的软件解决方案的热爱。

也就是说，为了让自己成为一名更好的程序员，我决定记录我学到的经验。或多或少随着我的学习。当我们踏上这段旅程时，将会有戏剧、阴谋、令人心碎的绝望和极度的幸福。对于这种材料，没有具体的指导老师，没有指定的老师…如果有的话，对我来说会更方便。然而，高级开发人员、书籍、朋友、教程、指南、在线课程/视频和各种项目教会了我所知道的一切。是的，教书；无论是直接的还是间接的。对这些资源，我怀有无限的感激之情；我只希望对那些我将作为先驱出现的人来说，我能成为他们的资源。

虽然这可能看起来是一个无聊的帖子，但它主要是为了表达我对那些在我的旅程中相信和支持我的人的感谢。所以，如果你们有人碰巧看到这个:

## 谢谢！！

好了，现在来看更有趣的材料。我想讨论的第一个话题是干净的代码。这是我将在各种场合重温的东西，因此，随着我的发展，我的观点可能会改变。也就是说，无论是你还是其他任何人，都绝不应该把这些话当成福音；我强烈鼓励你探索各种方法，发展你的代码意识，因为很明显这也是我正在开发的东西。

我正在使用的这本书是罗伯特·c·马丁的《干净的代码》。虽然我可能会张贴摘录，但我建议你在闲暇时自己通读这本书。到目前为止，我很喜欢这本书，因为他做的第一件事就是声明:

“你读这本书有两个原因。第一，你是程序员。第二，你想成为更好的程序员。”

我认为你和我一起踏上这段旅程也是出于同样的原因。

然而，我发现这部分非常重要，因为怀疑自己和自己的能力太容易了。尽管我同样有罪，但我鼓励你不要陷入自我怀疑的陷阱；这是对支持你的人的不尊重，就像是对你投入的辛勤工作的不尊重一样。

现在，我肯定我们都幻想过拥有自己版本的贾维斯；或者其他这样的智能机器，它们彻底理解我们的意图，完成我们想要的，而不是成为一个名副其实的猴爪。然而，我们永远不会逃避在细节上绝对具体的需要；我们的请求。我们与他人的互动是如此，我们与机器的互动更是如此。虽然我不会假装很了解人类，或者他们想要的逃脱序列，但感知并不是现实。现实就是现实。因为在某种程度上，有些细节是不能忽略或抽象的，所以它们必须被指定。在这种情况下，如此详细地指定这些需求，使它们可以被机器执行，这本身就是编程。

现在，即使我这么说，就像有可怕的规范、可怕的指令和无数其他的东西可能属于那把伞一样，你总是可以假设不可避免地会有糟糕的代码。在我们生命中的某个时刻。最有可能的是，如果你正盯着一个你写的程序，并且至少和我一样没有经验，那么你也有罪。然而，你不应该让糟糕的代码拖累你。不要被它严重阻碍。那就是，不要试图去快，不要试图去冲。我曾经遇到过一个关于编码的说法:

代码可以分为几类；好，快，还是便宜。选两个。

“程序员面临着基本价值观的难题。所有有几年以上经验的开发人员都知道，以前的混乱会拖他们的后腿...总之他们不花时间去快！...赶在截止日期前的唯一方法——快速完成的唯一方法——是始终保持代码尽可能的干净。"

编写这样的代码需要自律。纪律和发达的代码意识。我仍在努力提高我的代码意识，所以我在这方面没有什么建议。不过，我们会一起学的。也就是说，干净的代码做好了一件事。也就是说，单行函数比多行函数更好。

让我们思考一下数学。是的，我们会大量使用数学和化学作为参考点，但是不要担心，我会保持例子的肤浅性。取直线的斜率截距形式； *y = mx + b* 。虽然我们都知道斜率、 *m* 和截距、 *b* 有不同的解释和评估方法，但想象一下，如果它们都包含在这个等式中，会有多混乱？相反，我们倾向于在其他地方找到“单个片段”,然后将它们相应地注入到这个函数中以找到解决方案。同样，你的代码应该**优雅**。每个函数，或者说方法，应该做一件事，并且做好。

"干净的代码简单而直接."

你的代码应该是可读的，这样原始的意图就不会被掩盖。作者用阅读一本写得很好的小说来做比喻，这样文字本身似乎就消失了，你能够沉浸在故事创造的世界中；看到图像而不是文字墙。同样，你的代码应该具有高水平的可读性，并保持清晰。

同样，再次与数学相关，我确信任何观看经典斜率截距形式的线的观众， *y = mx + b* ，绝不会觉得原作者对该线应该如何拟合犹豫不决。我认为，在这种情况下，你不应该害怕在写作时删除、编辑和重新编辑你代码，以达到这种整洁。

"干净的代码可以被开发者而不是原始作者阅读和增强."

虽然这看起来相当简单，但它的意义非常重大。想一想。你的代码应该能够被除你之外的其他人编辑。也就是说，写得好的代码，干净的代码，是**识字的**。为此目的，

干净的代码具有“减少的重复、高表达性和简单抽象的早期构建。”

现在，一些隐含的关键问题。这意味着干净的代码也很少。几乎好像在说，它只在必要的时候说话；不啰嗦。我看的一个演讲(当然是在 YouTube 上)提到了这样一句话，“一个不带参数的函数比一个带参数的函数更好”。尽管他的语言是鲁比语，所以不管它值多少钱，都要接受它。如果你的语言不允许你这样做，那就不要强迫这个问题。相反，如果您能够通过引用、指针或存储在变量中的结果在函数内部传递值，那么这可能是一个更好的选择。大多数时候。

Bob 叔叔(Clean Code 的作者给出了这个自我参考)继续说，“不是语言让程序看起来简单。是程序员让语言显得简单！”

然后，”...如果你希望你的代码易于编写，那就让它易于阅读。”

到目前为止，干净代码的几个方面已经被明确地陈述了。干净的代码是:

*   优雅的*   脆的*   识字的人

现在，重要的是要记住这仅仅是一个学派。还有其他的，我的可能会随着我的继续成长而改变。“会有很多代码。你会看到好代码，也会看到坏代码。你会看到坏代码被转化成好代码...你会看到一个又一个例子。之后，就看你的了。”

曾经有一个音乐会小提琴手在去演出的路上迷路了。他在拐角处拦住一位老人，问他去卡内基音乐厅怎么走。老人看着小提琴手和夹在腋下的小提琴，说道:“练习吧，孩子。实践！”