# 如何在现有的电子商务网站上实现恒星区块链

> 原文:[https://dev . to/kad nan/how-to-implementation-stellar-区块链-on-existing-ecommerce-site-fo2](https://dev.to/kadnan/how-to-implement-stellar-blockchain-on-existing-ecommerce-site-fo2)

在过去的[两篇文章](http://blog.adnansiddiqi.me/tag/stellar/)中，我讨论了用 Python 实现[恒星](https://stellar.org)区块链的技术网站。这些帖子激起了许多人的兴趣，我收到了关于在现有 web 应用程序，尤其是电子商务网站上实现它的电子邮件。因为实际目的被埋没在车床 st 的两行代码之间。所以今天，我试图用一种商业人士、网站所有者或管理者能够理解的语言来解释。继续读！

我将讨论一个网上销售茶叶的虚拟网站，比如 allthings_tea.com_。他们有各种各样的茶产品，受到成千上万顾客的喜爱。他们有不同的本地销售点，也有通过信用卡和电汇为本地和其他城市的客户进行在线销售的设施。像其他人一样，他们也了解了最新的区块链技术，并有兴趣提出自己的区块链解决方案。这不仅是为了打造品牌，也是为了打开一个不仅便宜而且可靠的支付渠道。这也给了那些没有信用卡的人一个网上购物的机会。All Things Tea Ltd 的高层已经了解了区块链技术的基本工作原理，他们想给区块链一个机会。经过几周的搜寻，他们联系上了一家 *Stellah Consulting* ，这是一家在公司中实施基于 stellar 的区块链的公司。由于产品提供的效率和灵活性，teashop 已经发现 Stellar 能够很好地满足他们的需求。在*万事茶有限公司*和 *Stellah Consulting* 进行了几次初步会谈后，以下事宜得以敲定:

### [](#custom-token)自定义令牌

茶馆决定推出他们自己的定制令牌，名为 **TeaCoin** ，符号为 *TC* 。最初，将发行 100 万枚代币。一个 *TC* 的价格是 **$5** 这意味着如果有人存入 100 美元，他将得到 _20 TC。_

### [](#user-registration-and-wallet-creation)用户注册和钱包创建

一旦用户注册，他的钱包将被创建。所有证书都将通过电子邮件转给他。每个钱包都有一个限额。该公司决定，每个钱包可以容纳 500 枚硬币，也就是说，顾客不能得到超过 500 枚硬币。客户可以选择支付等值的法定现金，在这种情况下，通过信用卡和电汇支付美元。由于这些将是公司拥有的钱包，因此这些钱包的私钥将由公司自己拥有。为了避免搞乱现有的数据库，将维护一个单独的数据库，它将处理所有与区块链相关的操作。

### [](#buying-tokens)购买代币

用户现在可以选择购买代币。他们可以选择信用卡选项或通过银行转账的存款金额。后一种方法需要在对钱包存款之前确认交易。

### [](#buying-tea)购买茶叶

一旦代币被存入，用户就可以在网站上购物。钱包余额会显示在现有的网站仪表板上。用户也将能够在恒星区块链上看到他的交易。

### [](#asking-refunds)要求退款

客户还可以退回未使用的代币并取回金额。启动退款请求后，管理员将通过申请。一旦批准，他的现金数额将被记入他的帐户或信用卡。更新后的 *TC* 余额现在也将反映在他的钱包账户上。

## [](#conclusion)结论

将区块链作为支付网关不仅能给你带来优势，还有助于获得更多客户。有了 Stellar，这变得更加容易，在很短的时间内，您就可以使您现有的解决方案与区块链兼容。