# 速溶增白剂

> 原文:[https://dev.to/therealdarkmage/instant-whitenoise-3714](https://dev.to/therealdarkmage/instant-whitenoise-3714)

我每天晚上都和 whitenoise 一起睡觉。

Youtube 上有很多很棒的 whitenoise 音频。

不想浪费带宽，对吧？

使用`youtube-dl`下载音频！

1.  安装`youtube-dl`。

```
pip3 install youtube-dl 
```

1.  使用`youtube-dl`仅下载. m4a 音频文件。

```
youtube-dl --no-check-certificate --add-metadata -ic -f 140 1KaOrSuWZeM 
```

1.  使用`ffmpeg`中的`ffplay`播放文件！

```
ffplay whitenoise.m4a 
```

我正要检查`brew`是否有`mplayer`可用...看起来是的！

`libcaca`是一个要求...我已经很多年没玩过那个了！很高兴看到它还在。

正在观看`mplayer`安装...`ffplay`启动起来似乎很慢，但话说回来，直到 5 分钟前，我都没听说过这个程序，更不用说使用它了。

`mplayer`快速启动...万岁。

现在我可以睡觉了，早上再发这个博客/文章！

不过，当我要做页脚的时候，我有了一个想法...

用 Python 做整个白噪音生成，并‘打印’出音频，而不是现场播放，怎么样？那又怎么样？

第一次快速谷歌结果是这样的:

[在 LINUX 中使用标准 PYTHON 的简单白噪声发生器。(PYTHON 菜谱)](https://code.activestate.com/recipes/577604-simple-white-noise-generator-using-standard-python/)

代码在我的机器上不工作，因为我没有`/dev/dsp`，但是它是正确的想法...打开一些音频设备，产生一个随机波或信号播放。这基本上就是“白噪音”...静态的，或者只是一堆混乱的声音。

我长期受失眠之苦。如果让我来决定，我要么永远不睡觉，要么一直睡觉。整个关机和开机的过程真的很烦，两者我都宁愿不做。就像现在，已经快凌晨 4 点了...今天晚些时候我有 4 个学生，我只能睡 5 个小时。第一世界的问题，对吗？事情是这样的，我早上花了一个小时的时间去疏通鼻窦的液体和转动我的大脑，因为我不能像“正常人”一样神奇地从床上跳起来并采取行动。

我也挣扎着把自己放下。我服用褪黑激素来对抗咖啡因的消耗，我也使用 flux 很多年了。

实际上，我每天需要 36 小时，其中 12 小时睡觉，24 小时醒着。

我一直想尝试我自己的日历系统。像现在这样的时候，我实际上可以完成最多的事情，但也是我应该睡觉的时候。

一周 7 天 24 小时工作制中，36 小时工作制能给我提供 4 天的时间。

许多这种思考过程是我自己过程中瓶颈分析的结果。

总的来说，我喜欢睡觉和休息...但是，这需要时间，这些时间我可以用来做好工作，建造东西，磨练我的技能。

我喜欢写作、写博客、编码、创造和分解东西...这都需要时间...

我喜欢我的学生，但是钱...好吧，这是另一个博客和 vlog 的狂言，我很快也会这么做。

这是一些更伟大的事情的开始。

我知道我累了 lol。这开始只是一篇简单的关于如何让你自己的白噪音运转起来并节省你的带宽的文章，最后却变成了一篇关于我的生活状态和我想要它前进的方向的咆哮。

我现在的这种感觉...夜晚的这个时候...

我想念它。

这真的是“我”和“我在哪里”。

为梦想成真干杯！干杯，做个好梦，各位编码员。

* * *

# [](#if-you-need-a-computer-science-tutor-code-reviewer-or-just-someone-to-pair-program-with-hit-me-up)[如果你需要一名计算机科学导师、代码审核员，或者仅仅是一个可以和程序配对的人，请联系我](https://codementor.io/mikebell66)