# 从录制我的第一堂课中学到的经验

> 原文：<https://dev.to/mortoray/lessons-learned-from-recording-my-first-class-4358>

我发布了我的第一个视频课程，[如何写一个伟大的用户故事](https://skl.sh/2HJdiyk)，这是所有程序员都应该知道如何做的事情。尽管这个课程最近才上线，但我知道我已经有了很多可以改进的地方。无论如何，我不是对这门课不满意；我认为这是一个很好的主题介绍。但是，和所有新的经历一样，我学到了很多。在我忘记这些事情之前，我想我应该把它们写下来。

首先，我会看看内容，我可以改善它的许多方法，以及它如何与写文章形成对比。接下来是电影制作，对我来说还是一个新领域。当然，随着拍摄而来的是可怕的剪辑工作。我不知道你是否害怕，但我害怕！

> 我分享这个是为了提醒大家，我们都是从某个地方开始的。你不需要第一次就变得很棒。你尽你所能，然后随着时间的推移不断提高。把我的(错误的)冒险当作尝试新事物的动力。

以下是我学到的。

## 内容

我习惯于写文章，而不是视频脚本，所以我不确定我得到了正确的内容组合。我的作品倾向于简洁，不强调任何观点。然而，在编辑我的视频时，我意识到我的信息可能太紧凑了。我应该多解释一些概念，多举一些例子。

我的课以短边结束，不是因为它没有覆盖很多，而是因为它很密集。我给出一些信息，一个例子，然后继续。我不会花时间去探究那些概念。我应该从指导和演示中知道该怎么做。从多个角度处理同一点是好的。不像一篇文章，一个人可以阅读，并以任何速度重读，视频只是不停地播放。

我也留下了很多较少探索的角度。通过反复倾听自己的声音，我可以找出很多扩展的想法。突然我有一种紧张的感觉，因为我听到的都是我漏掉的东西，而不是我听到的！下次拍戏前我得想办法搞清楚这个发现。

最后，我很满意自己对用户故事做了一点介绍。它本来可以更多，但这并不意味着它没有价值。

## 号召行动

我在整个视频中错过的一个关键点是让观众参与进来。我知道让人们参与进来并激励他们跟随是多么重要。

这个课程有一个项目:观众创造他们自己的用户肖像和故事。我在开始时提到了这一点，后来也提到了几次，但我对用户的指导不够。我应该更直接地提出我的要求，并且在每一步都鼓励用户写下他们的想法。

我更习惯于一种演示风格，而不是一门课。当我做 Twitch 流的时候，是我在说我在做什么。这不是直接的学习，而是我的活动的一步一步的学习。然而，在课堂上，重点应该是互动学习。我不想像那些讨厌的教授一样，在他们的整个课堂上独白。好的课程包括激励优势。他们鼓励用户并把他们带入体验中。

把这件事做好是很棘手的。走得太远，会让人觉得这是一个俗气的推销。也就是说，我认为我是光明的一方，可以增加一点。

## 照明

我开始拍摄的时候就知道灯光很糟糕。唉，我住在一个没有太多阳光的城市里。当我在参加一个教学挑战时，为了在月底发布视频，我等不起几个星期。所以我用现有的照明设备凑合，然后在后期制作时增加亮度。

我的视频最终有一个不希望的灰色调。颜色有点褪色了。单独来看，我认为这个视频还不错，但与其他视频相比，显然还有很多不足之处。

我的部分问题可能是我用于录制的网络摄像头。我觉得光线不好不好。我以前用它录制过其他视频，效果很好——前提是太阳用光束覆盖我的房间。

获得合适的照明很难。按照预算来做就更难了。我不喜欢购买设备，直到我确定我需要它。现在我确定了。我将需要为我的下一个视频得到一些相当大的漫射光源。

## 音频

我做播客已经有一段时间了，以前也做过一些音乐录制。但是拍戏不一样。我不能把麦克风放在我面前。

我最初尝试用我的播客麦克风作为头顶麦克风。离我的脸的距离需要很高的增益，这就拾取了太多的噪音，没有足够的声音。有这样设计的话筒，但不在我的预算之内。如果我有一个绝对安静的工作室，麦克风也可以工作，但作为一个城市居民，这是不会发生的。

所以我选择了领夹式话筒，Comica CVM-V02O 作为参考。这是一个心形麦克风，可以夹在我的衬衫上。它连接到我已经有的前置放大器。我没有试图隐藏麦克风，但它与我的衬衫融为一体。

它对我的视频的站立部分工作得很好，所以我认为一切都很好。然后坐的时候忘记检查了。它从我房间的角落里接收到一个糟糕的回声。后期制作的时候稍微清理了一下，但肯定不理想。我不确定为什么我没有使用我的播客设置。

消除回声是一项挑战，但必须完成。在我的下一个视频之前，我还有一些工作要做。

## 脚本

在重新观看视频时，我注意到我的眼睛飞快地四处扫视，就好像我在看一只昆虫在我的房间里飞一样。也许没那么糟糕，我现在只是专注于它。当我试着记起我说了什么，并看向我写的那张纸时，事情就发生了。不要紧，它就在相机旁边，它仍然是足够的偏移，可以看到我的眼睛移动。

无论如何都是分散注意力，不应该这样做。有几个选项:

*   不要使用脚本:这是我从播客和直播中习惯的。它创造了一种自然、真诚的感觉，但问题是，嗯，脱离了剧本，没有涵盖我想要的东西。
*   默记:这其实是我做的。我努力读了一些段落，记住了关键的部分，然后在录制的时候不知何故继续看着该死的剧本！
*   提词器:这将文本直接放在摄像机前面。这是专业制作视频的标准。这有点超出我最初的预算。看着镜头很好，但它最终迫使你更多地照本宣科，因此可能听起来不太自然。

我没有完全写好我的材料。我只有我提到的要点。对我来说，这很有用，因为我可以根据笔记说话，但有时我会错过一些重要的东西。作为介绍，我认为记忆或使用提词器是有意义的。对于课程的大部分内容，要点是有意义的——至少对我来说是这样。

> 试图保持在脚本上使它感觉比它应该听起来更被迫。我不确定我应该在这里做什么样的取舍。我是走自然的对话流程，希望涵盖所有内容，还是听起来有点生硬，以确保涵盖关键点？

## 编辑

编辑视频工作量很大。我认为我选择的工具最终使它比它应该做的工作更多，或者比它应该做的更烦人。

我主要在 Linux 上工作，所以在那个平台上使用工具。我已经做了一段时间的视频编辑，还没有在这个平台上找到一个好的解决方案。我最终使用了 Shotcut，但它有一些重大缺陷，使我无法推荐它。展望未来，我可能会着眼于标准的专业工具，如 Adobe 套件。

我在 Inkscape 中创建了我的覆盖图。我喜欢矢量插图的程序。我不想第一次使用动画太花哨，所以我把它限制在屏幕上出现和消失的静态图像上。当然，要做奇特的效果，我需要一个更好的工具。

我不得不找我的一个朋友寻求动画方面的帮助。他们最近还在 After Effects 中完成了第一堂关于[动画的课。](https://skl.sh/2ukZ5jg)

## 开门红

总的来说，我对这个班级很满意。我必须从某个地方开始，我想我已经创造了一些有价值的东西。这个较短的课程给了我一个测试这个过程的机会。我学到了很多对我未来有帮助的东西。

我在等待学生的反馈，看看我可以改进内容的其他方法。这方面也许是观众可以帮助我的最重要的地方。我不能从我自己的观点来判断它是否有帮助。我有一些需要改进的地方，但是我肯定错过了一些东西。

另一方面，电影制作和剪辑是我个人认为有潜力改进的领域。这也是我的技术弱项——即使我注意到了这个问题，我也不清楚如何解决它。这需要更多的练习和更多的设备。

让我知道你的想法。

* * *

*看我的书[什么是编程？](https://geni.us/WhatIsProgramming)学习成为一名伟大的程序员需要什么。我看着人，软件存在的原因，软件核心的代码，还有你，键盘后面的人。*