# 目标跟踪的 4 个阶段(也就是不要跳进 OKRs)

> 原文:[https://dev . to/atability/the-4-stages-of-goal-tracking-aka-don-t-jump-into-okrs-27ai](https://dev.to/tability/the-4-stages-of-goal-tracking-aka-dont-jump-into-okrs-27ai)

这是我们关于实用目标跟踪系列的第二篇文章。虽然这不是深入开发实践，但我认为这对于增强产品团队的能力是很重要的。通过更加以结果为导向，你可以减少微观管理，让团队拥有更多的未来。

你可以查看之前介绍[设定和跟踪目标](https://blog.tability.io/be-like-a-remote-team-empower-your-team-to-scale-productivity/)的商业案例的帖子。

随着增长保持高效是团队面临的共同挑战。敏捷实践非常有助于确保您的项目更快地交付，但是它们不能保证您的团队工作在正确的计划上。这就是为什么目标设定，尤其是目标和关键结果(OKRs)框架正在迅速流行的原因——它们提供了一种简单的方式来创建对业务重要的事情和首要任务的共同理解。

然而，从一无所有到设置宗教式跟踪的多级 okr 往往令人望而生畏。改变管理是困难的，为了培养你的结果驱动型肌肉，需要经过多个阶段。

## [](#stage-1-no-shared-goals)阶段 1:没有共同的目标

这是你开始的地方，虽然听起来很傻，但这是一个非常普通的地方。

当你处于早期阶段时，很难对自己在 3、6、12 个月内的目标有一个清晰的定义。你仍然在想办法和尽可能多的用户交谈，并试图了解市场的需求。

你可能有一个收入和用户的目标，但是这个目标并没有按照团队中每个成员可以联系到的指标进行细分。

你处于第一阶段的 5 个标志是什么？

*   除了收入和客户增长目标，没有其他目标。
*   没有对进展和影响进行月度和季度审查。
*   路线图是被动的，新项目是在当前项目完成后决定的。
*   需要微观管理才能进步。团队对前进的道路没有足够的了解，无法做出自己的决定。
*   团队感觉脱离了产品——人们登记来做领导决定的工作。

## 第二阶段:我们想要目标

即使你没有为第二阶段做计划，随着你的团队的成长，这也是你最终会达到的目标。超过一定规模后，就不可能继续与每个人进行面对面的讨论，也很难跟上关于未来的开放式问题的数量。你有更多的人一起移动，你需要好的方法来确保他们朝着同一个方向移动。

你刚刚开始积极思考你的北极星，你的大部分努力将用于改变文化，以建立更多的信任，变得更加数据驱动。

你处于第二阶段的 5 个标志是什么？

*   你有一些超越销售和客户目标的指标，但它们大多是由领导层定义的。
*   您涵盖了关键绩效指标(KPI ),如月活跃用户(mau)、转换率、客户获取成本(CAC ),但您没有推动产品特定方面改进的目标。
*   您跟踪了 KPI 的发展，但还没有为它们设定目标。
*   通常每季度审查一次进度。
*   该团队对业务的关键要素有着共同的理解，但并不是每个人都觉得他们能产生影响。

## [](#stage-3-we-set-goals)第三阶段:我们设定目标

好了，现在我们要进入一个阶段，事情开始以一种令人兴奋的方式发展。第三阶段的公司有团队运行他们自己的车间来定义他们将如何衡量成功。高层有一个清晰的愿景，你可以向上看，以了解你如何才能为成功做出贡献。

在跟踪目标和定义现实目标方面仍然存在一些问题，但人们现在可以自主工作，并向领导层报告结果。

你处于第三阶段的 5 个迹象:

*   你有一些人支持 SMART 目标和 okr 的概念。
*   领导创造愿景，但是团队可以定义他们自己的目标。
*   目标已经设定，但由于目标过于雄心勃勃，仍有一些重大失误。
*   目标在每个季度之前设定，并写在共享文档或电子表格中
*   但是，更新有时会被遗漏，并且您不会保留进度历史。

## [](#stage-4-we-track-goal)第四阶段:我们追踪目标

在阶段 4，你的公司完全由结果驱动。每个团队都知道他们的重点应该是什么，并且他们能够自我评估，对延迟或没有交付预期影响的项目做出艰难的决定。

这是当你的公司产生意想不到的结果，因为人们能够提出创新的解决方案来实现特定的结果。这也是你可以看到团队的高度参与，因为他们对自己的决定负责。

你处于第 4 阶段的 5 个迹象:

*   大家都很熟悉 KPI、SMART 目标、okr 这些概念。
*   团队能够设计一组目标来显著改进他们产品的特定主题或方面(*扩大客户，了解我们的用户，生态系统集成*)。
*   领导层可以专注于长期目标(他们希望在 2-3 年内达到的目标)，并让团队为每个季度定义正确的结果。
*   定期共享和监控进度(每周共享季度目标，每月共享年度计划)。
*   历史数据被保存下来，你可以回到过去了解你是如何走到今天这一步的。

## [](#moving-up-the-ladder)爬梯子

还有一些帖子概述了如何从一个阶段进入另一个阶段，但我很注意发展成为一个技术社区。如果大家高兴的话，我很乐意分享这个系列的其他部分(技术贴将很快回来！)

* * *

*这篇文章最初发表在[我们的博客](https://blog.tability.io/the-4-stages-of-goal-tracking-how-to-go-from-0-to-okrs/)上。*