# 辞职方法[翻译文章]

> 原文:[https://dev.to/nabbisen/-2259](https://dev.to/nabbisen/--2259)

本文为以下文章的翻译:
[How To Quit Your Job](https://dev.to/emmawedekind/how-to-quit-your-job-on3) by [Emma Wedekind](https://dev.to/emmawedekind)
<small>*在笔者许可的基础上刊登。</small>

* * *

*开场白:
我并不是想辞去现在的工作。
更详细地说，我在美国的时候辞职了，这是我的经验之谈。
物流中可能含有可以说是美国相当特有的东西。
对于这种感觉，希望你能和值得信赖的同事、朋友、或者导师商量一下适合你位置的礼仪。*

那是 2018 年 2 月。
我从 IBM 辞职了。
有几个理由。
作为结果，我终于下定了决心。
但是，在我努力有步骤地宣告那个的过程中，我陷入了混乱的状态。

我没有在那之前退休的经验。
大学毕业后马上就去了 IBM 工作。
然后在那里度过了 3 年，奠定了职业生涯的基础。

在那之后，我不仅仅退休了。
卖掉所有的东西，然后环游世界，从德克萨斯州奥斯汀移居德国卡尔斯鲁厄。
也许不说，我处在一个需要很大力气才能摆脱困境的境地。

我们不会就有步骤地辞职的战略进行讨论。
那是为什么呢？

关于对退休有负面印象的事情，我始终没有产生共鸣。
那是几乎所有的被雇佣者都需要在某个地方掌握一次或多次的技能。
辞职这个词有否定的影响。
但是，辞职有各种各样的理由，但实际上并不都是坏事。

在这里，我来说说我辞职的经历，甚至说一下在这个过程中得到的注意。
我希望它们能帮助你和以前的雇佣者维持良好的关系。

# 辞职的理由

在研究进行告知的方法之前，让我们来看看想辞去现在职务的理由有哪些。

### 事业的转向

你现在的职务，今后 5 年、10 年、15 年的样子，可能是你自己想象不到的。
如果停留在同一个事业上，那个一定不会改变吧！
改变事业，在职业生涯的形成上，会大大拓展经验的广度。

在 IBM，我从事过量子计算工作。
那太棒了！
开始学习物理学，于是应用了计算机科学学科的知识。
然后从那里转为 LogMeIn 的工作，致力于在线会议事业。

获得不同事业的知识是辞去现在工作的很好的理由。
如果你的热情在别的地方，那就尤其如此。

### 工作生活平衡

你现在的职务可能不会给你维持健康的生活方式所需要的工作生活平衡。
心理健康在实现总体幸福中占有非常重要的位置，但我们往往忘记了这一点。
如果现在你没有时间和家人朋友一起度过，或者工作一整天后可以松一口气的话，早晚都有可能烧完。

### 与公司的不和

我们在考虑辞职的时候，有时会认为那是因为和公司的争吵。
这可能实际上是这样的，但不一定是真实的。

如果你对公司、他们所肩负的使命、文化之间，有一种不可调和的感觉，那么辞职是最好的选择。

### 迁居

这是我离开 IBM 的直接原因。
我想移居德国。
不幸的是，没能继续工作。
所以我除了辞职别无选择。

我在这里大声地说，在我看来，比起任何工作，都应该始终把重点放在你和你的家人身上。
我完全不想以继续工作为目的，拖延移民和丈夫重逢。
为什么这么说呢，因为人生很短暂。

如果你一直夹在搬家和继续工作之间的话，我总是建议你把自己放在第一位。

### 职业生涯停滞

可能也有像没有职业发展一样，处于不幸状况的情况。
在我见过的人中，这可以说是大企业中比较容易发生的事情。
因为晋升实际上有时会很难。

这种情况下，会想找别的路吧。
换公司往往是最快的路。
如果你的职业生涯达到了一定的高度，就会得到更高的地位吧。

### 人生中的转机

如果收到了与人生相关的工作邀请，就接受吧。
绝对不应该因为会伤害经理的感情而拒绝。
如果是一个好的经理，一定会亲力亲为地考虑对你来说最好的道路。

# 辞职方法

那么，终于要着手解决伴随着困难的实际问题了吧。
关于辞职的方法。
从几个角度来考虑一下吧。

### 辞职前多久应该进行告知？

我收到在德国的工作邀请是在 2017 年 11 月。
但是实际上开始工作是在 2018 年 3 月以后。
我完全不知道应该进行什么程度的联络。

IBM 年长的经理给了我很好的建议:

“图威克·斯诺蒂斯(两周前通知)就足够了，那是标准哦。 如果想好的离开方法的话，在 3 周前或者 4 周前进行就好了吧。 ”

现在我的实际感受是，提前 3 周或 4 周发布通知，对万人来说并不实用。
具体来说，为了取得签证而需要现在的地位的人，或者担心失去生活保障的人，还是不要这样做比较好吧。
为了礼貌起见，我决定提前两周通知自己团队的人和经理。

你是说我的经理可能没等四个星期就把我赶出去了？
是的，也有会变成那样的情况吧。
但是因为我们一直是好关系，她理解了我打算做的事情。
我想通过有充裕两周时间的日程进行告知，帮助团队进行我的工作交接，从而达到诚意。

什么时候进行辞职的通知，只是你能决定的事情。
即使是最低限度的时间，或者有点长，也可以和以前的雇佣者维持良好的关系。

### 应该如何开始对话？

和经理约定一对一形式的面谈很重要。
不要让让人分心的话题和别人混杂在一起。

下面是如何开始面谈的一个例子。

*“你好，经理。 我收到了有关自己人生的工作邀请。 我不能眼看着这个机会错过。 所以请让我正式进行 x 周前的告知。 我感谢你和公司为我做的一切。 实际上，我在这里度过了真正快乐的时光。 我希望我们的关系今后也能继续下去。 ”*

当然，这只是一个例子。
但是，通过对经理表示感谢，应该能制造出与紧张相反的气氛吧。

此时，你的经理可能会问，有没有什么办法可以让你不辞职呢？
是否接受这个提案，取决于你。
你辞职的理由是判断的标准吧。

如果即便如此，辞职的决心依然不变的话，请保持坚强的心情。
让我们想起为什么选择辞职，让这个话题结束吧。
(如果那是你真正想要的，那就哦。 ）

为了维持良好关系，还有其他能做的事情。
对代替你的人进行研修，或者找那样的人。

离开 IBM 之前，我帮助面试和缩小候选人范围。
为了让这些人更快融入现场，我们制定了培训指南。
如果追加进行这样的事情的话，就能在雇佣者中留下你积极的印象并离开吧。

### 有必要提前确保工作吗？

这是完全关乎价值观的问题。
我选择了确保工作后离开。
为什么这么说，是因为为了在德国居住和工作，需要签证。
也有人在没有接受报价的情况下辞职。

决定怎么办的，完全是你、家人和你的经济状况。
一个月到两个月的时间，没有工资也能做吗？
这是一个重要的问题，所以(如果可能的话)在辞职之前，和家人好好商量一下吧。

### 对队伍里的人怎么说？

我决定私下告诉团队成员。
但是如果对你来说那不是你感兴趣的事情的话，就和经理商量一下进展方法吧。
经理一定会给团队发邮件，或者在公开场合传达吧。

不要对团队成员采取“如出一辙”的行为是很重要的。
如果不打招呼就突然辞职的话，他们不会对你留下好印象吧。

如果你想继续保持联系，请要求团队成员通过 LinkedIn、XING 或某种社交媒体联系。

* * *

请把以下事情记在这里。
辞职归根到底是自己的决定。
不应该觉得对不起。
你是为了你自己做出最好的决定。
不管其理由是什么都没有关系。
而且没什么可羞愧的。

* * *

谢谢您的阅读。

本文为以下文章的翻译:
[How To Quit Your Job](https://dev.to/emmawedekind/how-to-quit-your-job-on3) by [Emma Wedekind](https://dev.to/emmawedekind)

致艾玛:非常感谢你允许我翻译你的文章。