# 衡量 SEO 活动时，你应该关注的 10 个重要成功 KPI

> 原文：<https://dev.to/suzy_viola/10-important-success-kpis-you-should-be-looking-at-when-measuring-your-seo-campaign-31gg>

因此，你已经建立了一个漂亮的网站，并在内容营销方面投入了大量资金。除此之外，你已经花了无数的时间来开发合适的买家角色和寻找你的目标受众。

但是你对你的企业营销业绩有什么想法吗？是什么让你的组织的营销努力取得成功？

这里的关键是了解什么是有效的，什么是无效的营销策略。

这就是关键绩效指标(KPI)的用武之地。

KPI 应该是你的业务增长战略的重要组成部分。现在是了解贵公司营销 KPI 的最佳时机。

在本帖中，我们将讨论在衡量你的 SEO 活动时应该关注的十个关键绩效指标。

## 1。有机会议

谷歌通常将你在网站上获得的流量分为两类。首先是你通过搜索引擎结果获得的流量。另一个是你从推荐渠道收到的。

有机搜索结果通常落在前者。当站点访问者查找特定信息并根据内容的相关性到达您的页面时，就会发生这种情况。

请注意，有机交通一直是一个至关重要的关键绩效指标。这是因为它直接符合 SEO 的核心目标——让更多的人浏览你的网站。

你可以直接通过[谷歌分析](https://analytics.google.com/analytics/web/)和 CMS 来衡量你的有机流量。

此外，这里有一些策略可以改善你的有机搜索结果:

链接建设
关键词排名
反向链接
发布与受众相关的内容
用清晰的 CTA 制作元描述

## 2。关键词排名

关键词排名是一个重要的 KPI，因为它与 SEO 的成功密切相关。

关键词排名是你的关键词在谷歌或必应等重要搜索引擎上的位置。你越接近最好的结果，越好。

请注意，有一些特定的关键词，你自然会排名更高，比如你的品牌名称和长尾关键词。

另一方面，其他关键字必须是你的长期战略的一部分，以便你获得高商业意图的可见性。

## 3。跳出率

[跳出率](https://support.google.com/analytics/answer/1009409?hl=en)是另一个重要的 KPI，因为搜索引擎算法的主要优先事项之一是满足用户的搜索查询。

因此，当用户搜索一个特定的关键词时，谷歌希望向他们展示最相关和高质量的结果来解决问题。

然而，当用户反弹时，很明显这个页面是不相关的，不值得信任的，或者导航是令人沮丧的。

为了防止这种情况发生，你可以定期审计你网站上跳出率高的页面。

您还可以 A/B 测试不同的方法，看看数量是否有所提高。

## 4。平均会话持续时间

会话持续时间是访问您网站的平均时间。这是另一个重要的 KPI，因为它显示了网站内容的质量。

因此，如果你经常看到会话持续时间缩短，可能是某些事情发生了变化，让你的听众感到沮丧。

为了克服这一点，专注于创建清晰的 CTA，迫使你的目标受众转化为线索，并最终转化为客户。

## 5。转化和销售线索

转换和销售线索是重要的 KPI，因为它们与提高客户基础和吸引更多销售的主要业务目标密切相关。

现在，问自己以下问题:

你有一个容易浏览的网站吗？你的 CTA 清晰突出吗？
你发布的内容有说服力且值得信赖吗？
你的观众能轻松地随着转换漏斗移动吗？

为了改善你在这个 KPI 中的结果，你必须关注两件事——用户体验(UX)和转化率优化(CRO)。)

## 6。页面加载时间

如果一个网站加载时间太长，用户很可能会返回到搜索结果页面。

访问者也不太可能转化，因为他们对你的网站的第一次体验已经令人沮丧。

理想情况下，一个网站的页面加载时间通常取决于你内容的复杂程度和用户的耐心。然而，如果加载的时间超过 [3 秒，大多数用户就会放弃一个页面。](https://www.thinkwithgoogle.com/marketing-resources/data-measurement/mobile-page-speed-new-industry-benchmarks/)

这就是为什么考虑网站速度的影响总是很重要的。无论你是上传图片还是重新设计网站，你都需要适当地优化你的内容、图片和代码。

## 7。顶部退出页面

退出页面通常是用户在关闭浏览器、搜索新站点或结束会话之前访问的最后一个页面。

退出页面本身并没有害处。例如，用户可以在购买确认页面或感谢页面退出，在你的网站上有一个真正满意的体验。

然而，如果你不打算作为退出页面的页面获得了高退出率，那么就需要进行优化。

## 8。移动可用性

在过去的几年里，这已经成为一个重要的衡量标准，尤其是随着移动搜索和用户的增加。

因此，如果你的用户群中有很大一部分是移动用户，那么你应该优先考虑移动优化，而不是桌面优化。

确保您为用户提供的移动体验是一流的，这一点至关重要。跟踪和衡量驱动最大流量的有机来源和推荐来源。

这些，再加上带来最大流量的搜索引擎组合，将帮助你了解用户访问你网站的路径。

此外，始终关注你的网站的可用性，确保用户在浏览你的网站时不会遇到任何问题。

## 9。加速移动页面(AMP)

你试过在手机上加载你的网站吗？你对网站的移动速度普遍满意吗？

如果你在手机上浏览你的网站(特别是如果你在路上的话),这意味着你的速度并不总是很快。

为了给你的用户一个高度优化的移动浏览体验，你需要有一个带 [AMP](https://moz.com/blog/accelerated-mobile-pages-whiteboard-friday) 的标准移动版网站。

AMP 的目标是让你在手机上快速加载你的网站。如果你定期发布内容，它会积极影响你的转换。

## 10。爬网错误

[谷歌搜索控制台](https://search.google.com/search-console/about)也给你搜索错误。要测试网站中某个页面的可抓取性，请使用搜索控制台中的“抓取为谷歌”工具。然后选择“获取和渲染”选项。

爬网错误可能是服务器中的错误。例如，Googlebot 无法与 DNS 服务器通信。因此，它要求超时，否则你的网站将关闭。

它也可能发生在 URL 级别，就像一个页面不再存在，或者有一个很长的重定向链。

因此，如果您注意到爬行错误激增，应该立即解决。

如果抓取错误发生在您的服务器上，或者如果 URL 错误严重影响了您的主页面，这一点尤其正确。

## 交给你了

通过定期检查这些指标，您将改进您的数字营销活动。除此之外，你将能够完善你的策略，知道哪些策略对你最有效，为什么。

根据加拿大最好的搜索引擎优化代理公司之一的本地搜索引擎优化搜索公司的说法，“了解和监控你的指标将帮助你产生稳定的营销脉冲，这将帮助你获得更多的线索和转换，从长远来看给你带来可观的利润”。