# 从四面八方点燃蜡烛

> 原文:[https://dev . to/leiflarsen/on-burning-the candle-from-all-sides-3852](https://dev.to/leiflarsen/on-burning-the-candle-from-all-sides-3852)

这是我在 DEV 上的第一篇文章。自从我在我的个人博客上发表它已经有大约 1，5 年了，但我仍然觉得这是一个值得谈论的重要话题，这就是为什么我选择它作为我在这里的第一篇文章。精疲力尽可能发生在我们当中最优秀的人身上，我的经验告诉我，如果你陷入困境，坦诚可以帮助挽回局面。无论如何，这是我关于倦怠的故事，以及我如何逃避它。

在我写这篇文章的时候，距离我的上一篇博文已经过去了 2 年 3 个月零 25 天。从那以后，我出了一本书，出了后续版本，甚至出了第三版。我已经搬了四次家，包括搬到一个新的城市。我换了工作，加入了一家创业公司。我遇到了我的另一半，我们刚刚有了第一个孩子。

> TLDR: 工作努力，既有全职工作也有兼职项目。很多个人变化。太多的事情持续了太长时间。未能对我身体疲劳的明显信号采取行动。结束了一段时间的病假。对事物有了新的看法。满负荷运转。聪明地工作，而不是努力。

这是在相对较短的时间内发生的大量事情。这是一个关于我如何全力以赴的故事。这就是我如何把蜡烛从四面八方点着，最后诊断结果写着“烧完”的故事。

这篇文章将是个人的，比我想象的要个人的多，但是没关系。开放是恢复的关键，也许它会防止其他人陷入同样的境地。我将回顾过去几年，给大家一个我是如何/为什么精疲力竭的印象。然后，我将讲述我恢复的步骤，在我结束这篇文章之前，我将从这次经历中得到一些教训。

## [](#setting-high-goals)设定高目标

2016 年开局不错。我为我想做的事情设定了一些今年的目标。我目标很高。我想学习一些新的语言，做一些兼职项目，每周写博客。回想起来，我发现这个目标太大了，至少以我当时的时间管理能力来看是这样的。

开始的时候还不错，我写博客，总体来说很开心。我得到了雇主和顾客的高度评价。今年夏天，我开始写一个关于微软认知服务的博客系列。这本书被 Packt 出版社选中，我被邀请写一本关于这个主题的书。一个我无法拒绝的机会。

秋天过去了，工作比以往任何时候都多。我早上 5 点起床写这本书。我去上班了。我回到家，和当时的女朋友呆了一会儿。然后我在这本书上花了更多的时间。我的目标没有一个达到。当我开始写一本书时，我对此并不介意。

## [](#going-in-for-the-kill)准备大开杀戒

2017 年初，我们搬到了新公寓。这将是我的一年，在这里我有了突破。

今年年初，一位前同事找到我，问我是否愿意和他一起分享他的创业想法。这个想法很有趣，我认为这是一个很好的机会。我们同意，在我完成我的书后，我会在业余时间做一些工作，一旦筹集到资金，我就会全职加入。

这本书最终在 Q1 中部完成。那之后没多久，和当时女朋友的关系就结束了。当时这对我来说是一个打击，但回过头来看，我能明白为什么会发生这种情况，最终这对我们俩来说都是最好的。这让我暂停了兼职项目(并推迟了启动工作)，专注于自己。

## [](#doing-too-much)做得太多

今年夏天，我开始兼职创业。我的暑假是去欧洲的某个地方度周末，并为这家初创公司工作一周。你能看出这是怎么回事吗？同时，我确保自己是社交型的，因此，我经常出去吃饭和喝啤酒。考虑到我上班的路上大约需要 90 分钟，外出时甚至更长(总是在奥斯陆，从来没有在我自己的城市)，我的一天通常从 6.00 开始，到 23-00.30 结束。

这种模式持续了一段时间。与此同时，我试图卖掉公寓。当时市场正在下跌，所以这需要相当长的时间。贴出待售三个月后，就卖出去了，毛利率为负。显然，这整个过程造成了很大的精神引流。

到了十月，我开始写日记。回顾我的条目，我可以看到我写道我感到很累。很多。这也正好是我的书需要再版的时候，我当然这么做了。在 11 月，我有几次在随意的交谈中说不出话来。巨大的危险信号，我认为这仅仅是公寓销售失败造成的。

我在 2017 年结束时搬到了奥斯陆，遇见了我现在的女朋友，事情看起来很好。当我在 2018 年全职加入这家初创公司时，我突然有 25 分钟的时间去上班。此外，我还有一份工作，在那份工作中，我所有的技术好奇心都被抓破了。当我开始工作时，我负责几乎所有的产品开发，除了前端和机器学习。这意味着有很多东西要学，有很多不同的事情要做，所以有很多上下文切换。

2017 年 10 月开始的能源下降仍未恢复。更糟糕的是，我的锻炼习惯消失了，我的饮食越来越差，我的整体健康状况似乎也不如从前了。作为我，我只是耸耸肩，并认为一旦工作中的事情冷却下来，它就会自己解决。

## [](#pregnancy-and-doctor-visit)怀孕和看医生

到秋天开始的时候，我们发现我的女朋友怀孕了。这并不意外，因为我们已经讨论过了，而且我们都想要它。但这让我有了一些艰难的认识。生孩子是一项艰苦的工作，你可能会睡眠不足。此外，你通常希望下班后有精力和孩子在一起玩耍。这时候我才明白，我的身体就是没有那个能量。

为了防止以一个消极的父亲开始，我决定去看医生。首先，我想排除身体疾病。医生真的陪伴着我，她花时间倾听我过去几年的生活。在会议结束时，她说，采取血液样本真的没有多大用处，因为它们可能会没事。显然，我们还是服用了这些药物，正如她预测的那样，它们都恢复了正常。在治疗过程中，她总结说我很可能是筋疲力尽了。那天从医生的办公室出来，我感觉像是从肩膀上卸下了百万吨的重担。

我与近亲和我的雇主讨论了这个问题。每个人都非常理解这种情况，并想解决它。最终的结论是病假是最好的。我把这个带回去给我的医生，我们讨论了一下。我说可能要超过 2 周。她想从 6 周开始，如果之后我感觉好了，我可以慢慢恢复工作。病假立即开始。

## [](#sickleave)病假

我告诉你一件事。6 周是一段很长的时间，在过去的 10 多年里，你最长的休息时间是 2 周。第一周，我有点禁欲。所有与工作有关的应用程序都从我的手机上删除了，我的电脑藏在壁橱里。除了躺在沙发上看电视节目，我什么也没做。感觉很糟糕。第二周，我逐渐开始感觉好些了，我可以开始到外面散散步了。这是恢复计划的一部分。

几个星期后，我又开始锻炼了，这给了我能量。计划的一部分也是将整个时期的所有技术工作留下来。我真的感觉到了这样做的效果，大约四周后，我的动力和好奇心又开始上升了。我的同事也没有就工作相关的问题联系我，这很好。

## [](#path-to-recovery)恢复路径

我确实设法遵循了我的医生和雇主同意的计划。大约 6 周后，我和我的医生进行了一次随访，我们同意我将逐渐恢复工作。接下来的几周，我工作了 50%。一开始，我被设定去做那些被明确定义的任务，这样我就能获得能够完成任务的感觉。这几周，我没有收回任何以前的责任。

回来工作的感觉太棒了。我很高兴回到一个伟大的社会环境，我能够完成我设定的任务。在这两周之后，我将接下来两周的工作时间增加到 75%。这让我可以做更多的工作，完成更多的任务。一旦我重新开始全职工作，我的一些责任也回来了，但远不如以前那么多。

现在我已经回来快两个月了，我非常喜欢再次投入工作。我可以说我仍然没有达到以前的能力和效率，但这是一项正在进行的工作。与此同时，我在工作之外采取了一些措施，以提高我的能量水平，并与工作分离。

我偶然发现了一个名为 fantastic 的应用程序，它旨在帮助你建立新习惯或消除坏习惯。它通过采取小的行动来做到这一点，一次一个习惯，直到这个行动成为一个习惯。使用这个应用程序，我已经能够创建一个就寝时间表，让我睡得相当好(至少在宝宝出生之前:p)。我还创造了一个早晨惯例，充满活力地开始新的一天，而不是像往常一样把自己从床上拖起来。这包括锻炼，因此，我已经建立了每周跑步三次的习惯。

## [](#ignoring-the-symptoms)忽略症状

我相信我的故事很好地解释了为什么会出错。回想起来，我发现我应该早点减速。但是回想起来说起来总是很容易，一旦你身处其中就不一定能意识到。我一直在寻找倦怠的迹象，但当它们悄悄出现时，我却没有注意到。

下面的列表描述了我所知道的症状。我试着根据他们出现的时间来排序，但是我的记忆可能是错误的。

*   缺乏活力
*   晚上难以入睡
*   失眠
*   失去动力和享受我一直喜欢的东西
*   缺乏专注和拖延
*   早上起床有困难
*   大部分时间上班前身体不适
*   当事情不按我的想法发展，或者人们不同意我的观点时，我很容易变得烦躁不安
*   当我下班回家时，除了呆在长途汽车里，没有精力做别的事情

这些症状不是一夜之间出现的，它们都是在相当长的时间内演变而来的。

## [](#lessons-learned)吸取教训

我很高兴我当时去看了医生。这样做让我在事情变得更糟之前抓住了它。还没到不能下床的地步，所以情况可能会更糟。这并不是说我在贬低我所经历的，因为这很艰难，如果我可以在经历或不经历之间选择，我不想经历。

我留下的一个关键的收获是，在任何时候都不做任何兼职项目是可以的。花时间和家人朋友在一起是可以的，我不需要总是做一些事情来推进我的事业。我认为有个孩子会帮助我保持这种态度，因为我想把家庭放在第一位。

另一个教训是拿出足够的假期，用它来充电。在挪威，我们通常一年有 5 周的假期。在一个典型的一年里，我用了所有的周，但通常在这里结束一周，或者在这里结束几天，暑假通常是 2 周。我真的不记得上一次我有超过两周的假期是什么时候了。展望未来，我将确保我在夏天至少有 3 周的假期，并以合理的方式安排剩余的时间。

下班后离开工作岗位也很重要。通过邮件、聊天应用等方式，与技术人员一起工作可以让我们随时保持联系。我已经强调了在办公时间之外不能接受采访。这意味着我的手机上没有工作相关应用的通知，我不再有家庭办公室的设置(仍然有一张桌子，但那是为了我的游戏装备和吉他练习)，我的目标是不在家做任何工作。显然，有些时候我不得不这么做，但这应该保持在最低限度。为了能够放松，关键是要能够断开连接。这样做的一个效果是，我再也不会醒着躺在床上思考与工作相关的问题，这是一个很好的改变。

保持活跃，包括跑步和在不跑步的日子里确保至少 30 分钟的活动，似乎可以提高我的能量水平。这是我会继续做的事情。与其说是身体上实现目标，不如说是积极主动。这让我更容易保持动力，保持活跃。

展望未来，我当然会花很多时间陪我的女朋友和刚出生的儿子。我可能会积极地重新开始写博客，但我不会给自己任何压力。我也在寻找一个新的非技术爱好，在我的房子外面。如果你有什么建议，我可以尝试，请随时分享！

我相信我不会再陷入同样的陷阱，也不会再次陷入同样的境地。希望这篇文章可以帮助其他人避免陷入同样的境地，但最重要的是把所有事情都写下来。

你经历过精疲力竭吗？你有没有看到你一直在向那里前进的迹象，并设法在为时已晚之前停下来？