# 如何辞掉工作

> 原文:[https://dev.to/emmabostian/how-to-quit-your-job-on3](https://dev.to/emmabostian/how-to-quit-your-job-on3)

前言:我没有打算离开现在的工作。另外，这是我在美国离职的经历。某些后勤服务可能只适用于美国，因此您可能需要向您信任的同事、朋友或导师咨询您所在地区的礼仪。

2018 年 2 月，我辞去了在 IBM 的工作。有几个原因导致我做出这个决定，但优雅地给出通知的过程让我处于混乱状态。

我以前从未辞掉工作；大学毕业后我立即加入了 IBM，并花了三年时间为我的职业生涯打下基础。

我不仅辞去了工作，还卖掉了我曾经拥有的一切，从德克萨斯州的奥斯汀搬到了德国的卡尔斯鲁厄。不用说，我有很多棘手的情况要处理。

我们从来没有讨论过优雅离职的策略。这是为什么呢？

我从来不明白围绕着辞职的负面污名；这是大多数员工都需要掌握的技能。辞职有一个负面的含义，实际上你可能会因为各种各样的原因而辞职，并非所有的原因都是不好的。

以下是我辞职的经历，以及我在与你的前雇主保持健康关系的过程中得到的建议。

# [](#reasons-for-quitting-your-job)辞职原因

在我们深入研究给出通知的方法之前，让我们来看看你为什么想要离开目前的职位的一些原因。

### [](#switching-industries)转换行业

也许你现在的角色并不是五年、十年或十五年后的你。也许根本不在同一个行业！转换行业可以为你的职业生涯提供大量不同的经验。

在 IBM，我在研究量子计算。太棒了！我开始学习物理并应用我的计算机科学学位的知识。当我转到 LogMeIn 时，我进入了在线会议行业。

获取不同行业的知识是你离开当前工作的正当理由，尤其是如果你的激情在其他地方。\

### [](#worklife-balance)工作/生活平衡

也许你目前的角色没有给你提供保持健康生活方式所需的工作/生活平衡。我们经常忘记心理健康是我们整体幸福的一个非常重要的部分。如果你没有时间陪家人和朋友，或者在漫长的工作日结束时放松一下，你会很快筋疲力尽。

### [](#friction-with-your-current-company)与你现在的公司发生摩擦

当我们想到辞职的时候，我们往往会将其归因于与一家公司的纠纷。尽管情况可能如此，但并不总是如此。

如果你和你的公司、他们的使命或文化有不可调和的分歧，辞职可能是最好的选择。

### [](#moving)移动

这就是我离开 IBM 工作的原因；我想搬到德国去。不幸的是，我没能保住我的工作，所以我别无选择，只能辞职。

我强烈主张永远把你自己和你的家庭放在任何工作之上。为了保住工作，我绝不会推迟搬家去和丈夫团聚；人生苦短。

如果你在想跳槽和继续工作之间进退两难，我总是鼓励你把自己放在第一位。

### [](#career-growth-stagnation)事业成长停滞

有时你可能会处于职业发展很少或没有的不幸境地。我注意到这种情况发生在大型企业中；升职真的很难。

如果是这种情况，你可能想探索新的机会。如果你的职业生涯陷入停滞，跳槽通常是获得晋升的最快途径。

### [](#opportunity-of-a-lifetime)一生难得的机会

如果你得到了一份千载难逢的工作，那就接受吧。你永远不应该因为害怕伤害经理的感情而拒绝一份工作。一个好的经理总是会把你的最大利益放在心上。

# [](#how-to-quit-your-job)如何辞职

现在来谈谈如何真正辞职这个难题。这下面有几个桶，我想检查一下。

### 我应该在离开前多久发出通知？

我在 2017 年 11 月接受了我在德国的工作邀请，但我的开始日期直到 2018 年 3 月才开始。我不知道应该提前多长时间通知。

我在 IBM 的老经理给了我很好的建议:

“提前两周通知就足够了，这是标准做法。如果你想以一种更好的方式离开，你总是可以给三到四周的时间。”

现在，我意识到提前三到四周通知对每个人来说都不现实。也就是说，他们的签证可能与他们目前的职位挂钩，他们担心失去这种安全感。出于对我的团队和经理的礼貌，我选择提前两周通知。

她会在我的四周假期结束前放我走吗？是的，有可能。但我们一直保持着良好的关系，她也意识到我会给她额外两周的通知，真诚地告诉她我会帮助团队交接我的工作。

当你选择发出离职通知时，这是只有你自己才能做出的决定。不管你给的是最低，还是多给一点，你都可以继续和前雇主保持健康的关系。

### [](#how-do-i-start-the-conversation)如何开始对话？

远离任何干扰或其他人，安排与你的经理一对一的谈话是很重要的。

这里有一个如何开始这种对话的例子。

“你好，经理。我收到了一份千载难逢的工作机会，我不能拒绝，所以我需要正式提前 X 周通知。我感谢你和公司为我所做的一切；我真的很享受在这里的时光。我希望我们能保持联系。”

当然，这只是一个例子，但是通过向你的经理表示感谢，你可以化解紧张的局面。

此时，你的经理可能会问他们是否能做些什么来留住你。根据你辞职的理由，你可以决定是否接受这个想法。

但如果你执意要离开，那就坚强点。记住你为什么选择离开，不要被说服(如果这真的是你想要的)。

为了保持良好的关系，你可以做的另一件事是主动提出加入或寻找将取代你的人。

在离开 IBM 之前，我帮助面试和审查候选人。我还打了一份登机指南，让他们了解最新情况。这是你给雇主留下好印象的又一种方式。

### 我需要准备另一份工作吗？

这是一个完全主观的问题。我选择找一份工作，因为我需要签证在德国生活和工作。其他人已经放弃了工作，没有任何机会。

这一切都取决于你、你的家庭和你的财务状况。你能承受一两个月没有工资的日子吗？这是一个重要的问题，在你辞职之前(如果可能的话)应该和你的家人讨论一下。

### [](#how-do-i-tell-my-team)我如何告诉我的团队？

我选择亲自告诉我的团队，但是如果你对此感到不舒服，你可以向你的经理寻求帮助。也许他们可以给团队发一封电子邮件或者发布一个正式的公告。

重要的是不要“幽灵”你的队友。如果你不辞而别，你的队友不会对你留下好印象。

如果你擅长社交，可以通过 LinkedIn、XING 或社交媒体与你的团队取得联系。

* * *

请记住，戒烟最终是个人决定，你不应该为此感到遗憾。不管原因是什么，你都在为自己做最好的决定，这没什么好羞愧的。