# 如何估计一个项目的时间

> 原文:[https://dev . to/flipped coding/how-to-estimate-time-on-a-project-l7o](https://dev.to/flippedcoding/how-to-estimate-time-on-a-project-l7o)

在某个时候，在一个项目的早期，你会被问及完成它需要多长时间。这对你来说是个关键时刻。你不想让自己陷入不切实际的时间，也不想花太多时间。

找到正确的平衡需要一点尝试和错误，但这里有一些事情会有所帮助。

## [](#take-a-look-at-the-tasks-before-you-say-anything)在你说话之前先看看任务

在你得到对项目范围和所有期望的承诺之前，不要说你需要多长时间。除非你知道“它”是什么，否则你无法知道要花多长时间。与客户或你的经理一起浏览项目或任务列表，确保你完全理解他们在寻找什么。

一旦你有了你的期望，仔细检查它们，问一些对你来说没有意义的问题。这是了解您期望编写什么样的代码的最佳方式。记笔记，不要犹豫，要问更多的问题。继续问，直到你们都知道自己清楚任务。

## [](#look-at-the-average-of-your-coworkers)看看你同事的平均水平

如果你和其他开发者一起工作，这将会给你一个人们期望的平均时间的概念。请特别关注已经存在一段时间的开发人员。他们对项目和任务了如指掌，所以他们通常会给出最佳的时间估计。

记住也要考虑你的技能水平。初级开发人员不会像经验丰富的人那样快速完成任务列表。再次，观察其他开发人员，因为他们可以给你一些在项目中还没有出现的问题的见解。

了解你的同事是做什么的，了解更多对项目的真实期望，这将有助于你思考需要做什么以及按什么顺序做。此外，如果你想比你的同事领先一点点，你知道你还有多少工作要做。

## 考虑你需要做多少测试

仅仅考虑编写代码所花费的时间是不安全的。包括足够的时间让你测试它。提前一周“完成”一个项目，如果不成功也没关系。这是你在进入问答环节之前做一些问答的机会。

你的代码不言自明，客户和经理真正关心的唯一事情是它是否工作。你应该花大量的时间来测试和修复你发现的任何错误。不要因为你认为没有人会发现它，就忽略一个 bug。他们会的，他们会找到其他人的。

这是部署时可能会仓促进行的事情之一。测试是最能节省你时间的事情，因为没有人能写出完美的代码。总有一些东西溜走或令人困惑地打破。想想你花了多少时间来捕捉 bug 并把它考虑进去。

## [](#account-for-the-random-stuff-that-will-happen)说明将要发生的随机事情

你的依赖会变得不正常。您的项目可能会停止工作。一切都可以在你的电脑上完美地工作，然后在现场没有工作。代码中会发生随机的事情，这需要时间来解决。

给自己留一点余地，确保这些事情不会让你迟到。这就是你需要谨慎的地方。增加时间作为缓冲和增加时间放松是有区别的。

你知道你最擅长的速度，所以不要放慢或加快太多。解释随机事物的一部分就是解释它们的一致性。不管项目是什么，发生的随机错误通常需要相似的时间来修复。找时间或者问问其他开发人员他们是如何处理这些问题的。

估计时间是棘手的，它需要一些经验。会有你没有分配足够时间的时候，也会有你分配太多时间的时候。当你参与了 3 个以上的项目后，你会更容易发现相似之处，并知道你可能会遇到的一些问题。

我有一个项目低估了几个小时，以至于我不得不羞愧地走向我的经理，告诉他发生了什么。别担心。大多数时候，人们是理解的，如果你真的付出了努力，他们不会因此而反对你。(除非你真的搞砸了)

* * *

嘿！你应该在推特上关注我，因为原因:[https://twitter.com/FlippedCoding](https://twitter.com/FlippedCoding)