# 我如何成为一名软件工程师/开发人员/教师/傻瓜

> 原文:[https://dev . to/claeusdev/how-I-became-a-software-engineer developer teacher dummie-5e 44](https://dev.to/claeusdev/how-i-became-a-software-engineerdeveloperteacherdummie-5e44)

我叫娜娜，刚满 27 岁，住在加纳的阿克拉，我是一名软件开发人员，尝试用各种方式破解一些东西。我直到 22 岁才开始写代码。我过去常常和我的朋友在非常漂亮的中国海滨城市大连的一个非常小的中国比萨饼店度过我的空闲时间(你们应该找时间去参观这个地方，它是令人难以置信的)。哦，我的写作技巧从来都不是问题，原谅我的错误和糟糕的写作技巧，我不擅长讲故事。事实上，我打算通过写更多的东西来变得更好。

## [](#the-genesis)创世纪

这一切开始于 2013 年，在中国学习医学 3 年后，一系列的错误和困惑让我回到了加纳的家中。这很难，但我的哥哥也是一名软件工程师，他后来听说了 HBO 的一个节目“硅谷”，他让我找时间看，主要是为了喜剧。所以我开始看，因为这是我唯一要做的事情。接下来是理查德·亨德里克斯，聪明得出奇，却很笨拙，更糟糕的是，他从来不理解这些关于酷人的笑话。然后我突然想到，嘿，你不就像这个家伙吗？聪明，古怪，笨拙，在错误的时间说所有错误的话。看了几集之后，我很喜欢这个节目，我去找我哥哥询问编码的事情。乔(哥)也没犹豫，打开了他的命令提示符，写了一些怪异的东西，改变了他文件系统里的一些东西，嘣！！！做出了决定。现在最难的部分来了，说服主任(爸爸)我不会再去学医了，因为我已经找到了内心的平静，哈哈。那个大个子很难对付，不得不和他打了几个月，但后来他屈服了，给了我全力支持。

## [](#the-hustle)奔忙

然后我开始看 YouTube 上马克·扎克伯格和其他人说编码并不难的视频。我读了几篇推荐 Codecademy 的文章，所以我从他们的 JavaScript 课程开始，这很好，但我不太喜欢它，因为我喜欢看东西是如何完成的，并自己做。幸运的是，我在 YouTube 上找到了一个树屋的广告，提供了两周的试用期。我注册了他们的“学习如何建立网站”模块，并用 HTML 和 CSS 建立了我的第一个网页。热爱我所做的一切，我报名参加了计算机科学课程。

在这个 CS 项目中，我第一学期学习了 PHP，构建了几个项目，然后我发现很多关于 Ruby 的讨论。此时，我在树屋的试用期已过，所以我用我的另一个邮箱创建了另一个账户，开始了新的为期两周的试用期。然后我找到了令人敬畏的 Jason Siefer，RIP，他让我爱上了 Ruby，因为我能够在一周内完成 Ruby 轨道，然后去了 Rails 轨道，不幸的是，我无法在试用期到期前完成轨道。所以回到学校，我们为更高级的 CS 模块学习 Java 和 C++，这些模块很酷，但我仍然更喜欢 Ruby，因为我讨厌 Java 有这么多移动的部分，最糟糕的是语法对我来说太多了。离开学校后，我的空闲时间都用来尝试不同的构建方式，以及从在线文章和 YouTube 视频中克隆流行的应用程序。Mackenzie Child 的频道通过在 12 周挑战中构建 12 个应用程序，帮助我进一步探索 Rails。

在学校，我意识到如果我要成为一名软件工程师，我必须付出很多努力，所以我花了很多时间呆在家里写代码，开发更多的网络应用程序。我喜欢不去上我的很多课，因为老实说，我的一些讲师并没有真正表现出他们理解这些概念。我的意思是，我花了大部分时间和数据看麻省理工学院的开放课件，哈佛的 CS50，我可以告诉区别，哈哈。所以我去问我的哥哥，如果我必须自己做所有的事情，学校是好的。他说即使在他学习的卡内基梅隆大学，你也不得不自己做大部分事情。所以我在学校里匆匆忙忙，确保我的成绩让主任满意，同时确保我在学习达到行业标准。当人们在任务和项目上需要帮助时，我最终成为了他们的求助对象。这可能是我学到这么多东西的最好方式。因为大多数情况下，有些问题需要额外的谷歌搜索和堆栈流。因为你在学校里没有学习如何编码。

> 你通过在里面写程序来学习如何编码。大多数公司不在乎你是否有一篇漂亮的论文说你在大学学过编程:人们在乎的是你能证明你的编码技能很好，你热爱编码。莉迪亚·哈里

## [](#mistakes)失误

虽然在过去的 5 年里我很喜欢编码，但是随着学习和掌握我的技术，我犯了一些错误，这些错误阻碍了我的进步。这些错误中最关键的是从未得到实习机会。当你独自工作并创建简单的 web 应用程序时，你永远不知道自己有多优秀。只有当你和拥有不同技能的人一起工作时，你才能真正学会并享受编码和编程的乐趣。如果我再次回去，我可能会在每个学校假期或假期实习。它不仅通过给你行业经验来帮助你学习，你还会遇到行业专家，他们会给你很好的建议并向你展示一些技巧。

## [](#challenges)挑战

嗯，挑战并不多，唯一巨大的挑战是说服我的父母，尤其是我的母亲，她是我一生的老师，在软件开发和工程领域有一个体面的职业。我的意思是不要误解我，在这里，在成长过程中，人们并不真的希望他们的孩子学习计算机。如果你的成绩很好，无论是法律、医学、会计还是这些“酷且工作安全”的职业中的一个，情况就更严重了。所以她总是打电话来问我这是不是我真正想要的，以及这个职业是怎么回事。有一次我在黎明写代码，看一个在线课程，她过来和我坐了大约一个小时，问我在做什么，哈哈。有一次，我告诉我的朋友，我已经从医学转到了计算机行业，他问:“你怎么了？”。呵呵。总的来说，人们现在很开心。另一个主要挑战是我是否有至少 3 年的编码经验。你认为我有吗？请在评论中让我知道。

## [](#the-fun)乐趣

面对所有的挑战和错误，我学到了很多。我做过一些事情，我尝试过创建一些甚至没有 10 个用户的创业公司，我参加过一个有很棒的人参加的黑客马拉松，我和来自世界各地的很棒的人一起工作过，我在一次面试中表现很差(是的，只有一个，第一个)。人们就演出和角色联系了我很多次。我所做的事情中最困难的部分是向我妈妈解释为什么我在工作日不在办公室。我目前正在完成一份合同，在阿克拉的一家初创公司担任前端开发人员。每天我都在参加在线课程，阅读工程书籍和文章，我有一些时间照顾自己。我还可以坐在我的 ThinkPad 后面，回复 Twitter 消息和电子邮件，帮助更多的人学习如何编码。

## [](#conclusion)结论

最后，我希望激励一些人也参与到软件开发和整个技术中来，并且它真的像它被描绘的那样。相信我，这是非常有益的，有时我偶尔需要提醒我 64 岁的妈妈，我不在工作，但我在工作，因为是的，我的工作允许我在任何时间任何地点工作。当然，编程和编码不仅仅是聪明孩子的专利。这对我来说是一次很好的经历，花了 30 多分钟自由发挥，原谅我在写作上的缺乏经验。
我在我的[推特](https://twitter.com/claeusdev)上做了很多噪音编码和编程