# Wordpress 文章、页面和自定义文章类型之间的区别

> 原文：<https://dev.to/sebtoombs/the-difference-between-wordpress-posts-pages-and-custom-post-types-4fj9>

## 帖子，页面&自定义帖子；有什么区别？

作为一个 Wordpress 初学者，理解文章、页面和其他文章类型之间的区别是很棘手的。文章和页面是 Wordpress 中两种主要的内置或默认内容类型，所以在讨论其他自定义文章类型之前，我们将首先讨论它们。

### Wordpress 帖子

先说帖子。Wordpress 文章是最基本的内容类型。在最基本的层次上，post 是一个数据对象，它具有:

*   一个唯一的 ID——在 Wordpress 中这是一个整数，通常称为 post_id
*   一个标题——这个帖子的标题是“Wordpress 帖子、页面和自定义帖子类型的区别”。这可以是你喜欢的任何东西，只要它是一个字符串。
*   一些内容——通常是你阅读的部分，但是从技术上来说，它可以是任何东西(文本、图像、短代码、html 等)
*   一些其他数据，如作者、创建日期等

记住 Wordpress 被设计成(实际上，没有任何扩展，仍然是)一个博客平台是有帮助的。在这个博客平台的设计中，一篇文章就是要表达这个意思；博客中的一篇文章。你现在正在阅读的是我们博客中的一篇文章。

帖子可以单独出现(单个帖子)，就像你现在可能正在阅读的地方，或者它们可以出现在**博客索引**中。博客索引是博客文章的列表。如果你想看我们的博客索引，点击这里的。

因为 Wordpress 的起源是一个博客平台， **post** 数据类型通常被用作博客文章，就像这个一样。有时，使用 Wordpress 的商业网站可能会将这部分重新命名为“新闻”或类似的名称。

文章可以在一个“博客”url 下分组。你可以在**设置- >永久链接**下找到它，并定义一个“自定义结构”，比如/blog。

### 页面

Wordpress 页面和帖子非常相似。事实上，页面和帖子实际上都存储在同一个数据库表中， **wp_posts** 。从纯数据的角度来看，文章和页面之间的唯一区别是存储在数据库“post_type”中的一个特殊字段的值。对于帖子，post_type 是“post ”,对于页面，post_type 是“page”。很简单。区别在于 Wordpress 核心如何解释和使用文章和页面数据。文章是博客的一部分，显示在博客索引中，而页面则是独立的。一个页面包含所有与文章、标题、内容、ID 等相同的数据。页面可以有其他的子页面，这允许你创建“嵌套”的 URL 结构。使用页面的一个例子可能是创建“关于我们”页面。如果你的网站是为一家公司设计的，你也可以有一个“我们的使命”页面，它可以是“关于我们”页面的子页面。那么你的 URL 可能看起来像/关于我们/我们的使命。

### 自定义帖子类型

Wordpress 支持开箱即用的文章和页面。不需要额外的配置。前面我提到帖子和页面本质上是一样的。它们有相同的数据字段，它们存在于相同的数据库表中。你可能不知道的是，Wordpress 中几乎所有的关键数据都是以帖子的形式存储的！Wordpress，在经典的 Wordpress 风格中，非常灵活， **wp_posts** 数据库表中的每个条目都有一个名为 **post_type** 的字段，让 Wordpress 知道它是什么类型的帖子。这意味着我们可以创建任何我们想要的自定义帖子类型！

许多插件将其数据存储为自定义帖子；例如，Woocommerce 使用名为 **product** 的自定义 post 类型来存储产品信息。

### 何时使用文章、页面或自定义文章类型

作为一个 Wordpress 初学者，识别使用哪种内容类型来存储你的数据是很棘手的。这里有一个非常快速的指南；

*   如果内容是“独立的”，即它不属于任何其他数据的集合，则使用页面。一个很好的例子是**关于我们**页面或**联系我们**页面。
*   如果你的内容可能是一个更大的集合的一部分，最好是以博客或新闻类型的格式，使用帖子。
*   对属于集合但不属于博客部分的内容使用自定义文章类型。这可能是实体商店、产品、团队成员等的**位置**。

希望你对如何使用 Wordpress 文章、页面和自定义文章来创建一个 Wordpress 博客或网站有更好的了解。