# 我作为软件工程师的第一年学到的 10 件事

> 原文：<https://dev.to/courtneycorlew/10-things-i-ve-learned-during-my-first-year-as-a-software-engineer-5ghm>

今天标志着我成为全职软件工程师一周年。去年一月，我参加了一个为期 12 周的 JavaScript 训练营。我可以辞掉咖啡师的工作，每天参加新兵训练营。这让我在如此短的时间内学会了如何编码。在新兵训练营之前，我努力自学。我知道 HTML 和 CSS，可以为自己编写一个基本的网站，但我错过了所有的功能方面。我参加了许多不同的课程，如 Codecademy、Treehouse 和 FreeCodeCamp——但似乎没有一样对我有用。我不认为我完全明白如何自学，直到我参加了这个训练营项目。

在新兵训练营期间，我学到了很多技能。一开始我们做了很多普通的 JavaScript，突然间一切都开始运转起来。我理解函数和循环，这让学习变得容易多了。然后我们转向 API，最终转向 React 和 Angular。我爱上了 React，它绝对是我至今最喜欢与之合作的软件。我认为我在 JavaScript 环境中表现最好，因为一切都很相似。这使得选择围绕 JavaScript 构建的不同库和框架变得更加容易。

我在一个星期五从新兵训练营毕业，并在下一个星期一——4 月 2 日开始使用 MetaCX。从那以后，我学到了很多东西，我可能无法把它们都写下来！相反，我试图单独帮助人们。从零售到技术的转变是我多年来一直期待的事情，我终于很高兴能全职做我喜欢的事情了。

今天，我将与你分享我作为软件工程师第一年学到的 10 件事。

1.  **提问**
    刚开始创业的时候，你会有疑问。我知道我做到了！问的时候不要觉得自己在打扰别人。确保当你在网上问你的同事或朋友时，你已经做了一些研究，并试图自己回答这个问题。当你已经知道答案的时候问别人也是可以的。这可以帮助你验证你是在正确的道路上，它可以帮助你成为一个更好的开发人员。当人们有问题时，我总是在这里，尤其是当他们的旅程与我相似的时候！我周围有太多的人忍受我每天的问题。找到那些在你需要时能帮助你的人，并好好利用他们。

2.  参与
    不是每个人都会参与，但这对我的职业生涯很重要。当第一次开始编码时，多参与你所在领域的技术社区是非常重要的。在这里，你会遇到你所有的开发人员朋友、导师，希望还有未来的老板。当你参与其中时，你的技能水平并不重要，重要的是你有正确的理由。你在那里不是为了利用任何人，你在那里是为了建立网络和发展关键关系，这将促进你的职业生涯。参与其中会带来很多好机会。我倾向于寻找志愿者的方式，帮助印第安纳波利斯地区的不同组织。我总能遇到一些我能与之交流的新朋友。这是一个很好的回馈方式，同时也能建立你的人际网络。

3.  让自己置身于其他开发人员之中
    我发现，当我置身于其他开发人员之中时，我会努力在自己所处的水平上做到最好。这让我可以帮助其他人成为开发人员，并且知道我目前的水平。当我周围都是有相似目标和抱负的人时，这有助于我保持专注。和其他开发者相处有很多不同的方式。这不一定意味着你亲自和他们在一起，但你可以找到一个提供同样价值的在线社区。我发现自己在许多不同的 slack 频道中，这些频道提供了你作为一个初级开发人员所需要的相同类型的支持社区。

4.  你的意见很重要
    我目前从事的工作是一家初创公司，所以我不确定这与公司软件工作有多大区别，但我知道对我作为开发人员的第一年真正产生影响的是知道我的意见被听取。在我过去的工作中，我与用户、设计和营销打交道很多。有时很难转而考虑如何正确地开发一个特性。我发现表达我的观点有助于我成为一名更好的开发人员。尽管与和我一起工作的每个人相比，我缺乏经验，但反馈帮助我发展得更好。

5.  休息一下
    我再说一遍，休息一下。刚开始学编码的时候，压力很大。我认为我的进步不够，我真的对所有这些不同的工作机会感到失望，这些工作机会需要你知道这么多不同的东西。我每天花几个小时，周末也只是编码，从一件事跳到另一件事。我知道了休息是可以的。其实我推荐。当你在一件事情上花了这么多时间，就很难退一步去看它。当你这样做的时候，它可以帮助你记住你刚刚学到的东西，也可以帮助你解决你可能遇到的问题。我认为休息是健康的，尤其是作为一名开发人员，我们每天盯着电脑屏幕超过 10 个小时。

6.  **没关系纠结**
    在一个问题上纠结没关系。你只需要知道自己的极限。如果你发现你被一个 bug 卡住了，或者你不确定如何做某事，让这个想法在你的头脑中酝酿一下。做一些研究，走一走想一想，不断尝试。如果你在某件事上花了几个小时，但还是想不出来，一定要问别人。这又回到了不怕问问题。每个人学的都不一样。对我来说，我喜欢看到直观的解释。我喜欢视频教程和动手项目！这是我学习最好的方法。当我开始纠结，想不出办法的时候，我总是会让同事告诉我如何解决我的问题。

7.  **你不必知道你不知道的一切**
    ！即使在求职申请中写明了，你也不需要知道所有的事情。许多雇主关心他们的员工能多快学会，以及他们对自己工作的热情。当我申请目前的工作时，我可能只做了几个星期的 react，并了解基本概念。我可以回答关于状态管理的问题以及一些关于基本身份验证和安全性的问题。我的很多知识来自于小的研讨会或文章，在那里我学到的只是表面水平的技能。不要害怕申请那些你可能只知道 5 项技能中的 2 项的工作。此外，不要害怕说你不知道的事情。你最不应该做的事就是撒谎说你精通一门语言，因为这永远不会成功。对你的技能要诚实，让他们知道你是如何学习新技能的。当你试图向雇主证明你的技能时，会有很大的不同。

8.  学习最佳实践
    从新兵训练营学习或者自学时，你不会真的有机会学习某方面的最佳实践。什么时候用这个，什么时候不用这个等等。我发现研究我每天使用的工具的最佳实践很重要。你甚至可以向你的开发者朋友询问他们的最佳实践。每个人都有不同的编码方式，他们几乎总是对某件事有自己的看法，但是通常你可以在你编码语言的文档中找到最佳实践。

9.  你每天都在进步
    有一件事我纠结了一段时间，就是觉得自己没有进步。当我试图学习一些东西的时候，我会很沮丧，因为某些原因，我就是不理解它。无论我尝试上多少种不同的 JavaScript 课程，我总觉得自己没有进步。实际上，我在进步！这可能不是我想要的进步，但我能够更好地学习和自学这些技能。它帮助我认识到进步并不总是非常明显，因为它可能在我正在进步的其他领域——比如网络或学习。

10.  **要自信**
    你是唯一的你！你拥有别人没有的东西。这可能是因为你学得很快，你擅长与人交谈，也可能是因为你总是团队的领导者。找到让你与众不同的东西。你会经历那些你认为你不知道自己在做什么的时候(也就是骗子综合症)，我想让你知道这种感觉是完全正常的！专注于你想学的东西，并设定一些目标来实现它。作为一名开发人员，要对自己的技能有信心。

你学到了什么？无论你是刚刚开始对编码感兴趣，还是已经做了很多年，我都想知道！