# 管理你的网上声誉的重要性

> 原文:[https://dev . to/kandolarantej/the-importance-of-managing-your-online-reputation-28bd](https://dev.to/kandolarantej/the-importance-of-managing-your-online-reputation-28bd)

每个企业主都知道，声誉管理对于管理和维护反映品牌价值的形象至关重要。在线市场的盛行提高了声誉的重要性，并重新定义了公众对品牌的认知方式。你的企业在线形象代表了你的整体品牌，包括搜索引擎列表和社交媒体简介。在我们的网络世界中，品牌管理依赖于这些机制，不仅能让潜在客户接触到你的公司，还能决定你的业务被如何看待。

搜索引擎的存在不是开玩笑的。事实上，研究表明，90%的人会在购买产品或服务之前搜索评论。客户体验通过一系列平台进行整理，然后以评论、星级或评级的形式反馈给客户。这些形式的评估起到了一种证明的作用，人们用它来验证他们的购买。无论你的业务是产生正面评价还是打击负面评价，实施声誉管理计划将确保你为这两种情况做好准备。

## 搜索引擎优化

声誉管理的一部分是保持相关和可见的在线存在。主要是指你的网站在搜索引擎页面上的可见性。优化 SEO 的第一步是确保你的网站设计和功能符合标准。谷歌认识到难以使用的网站，并自动降低其排名。一个自信的网站将使搜索引擎优化过程更容易监控和维护。SEO 依赖于关键词、内容和相关性的精确性。这些方面需要联合起来，以维持一个成功的在线存在和声誉。

## 本地搜索引擎优化

网页本地化的重要性与日俱增。虽然一般的关键字相关性可能会给你带来一些流量，但局部优化会前所未有地提高你的可见性。本地搜索引擎优化指的是包含关于你的业务的具体的、本地的信息，以帮助人们浏览你的业务。从执行[本地 SEO 审计](https://onestopmedia.com.au/how-to-perform-a-local-seo-audit-all-by-yourself/)开始。这包括简单的事情，如地址和联系电话。在你的网站标题或元描述中包含本地信息将极大地提高你在本地排名的可能性，并吸引你的社区加入你的企业。在你当地的社区中建立断裂是建立品牌声音和形象的基础。本地搜索优化很重要，因为随着搜索性质的不断发展，人们越来越有可能搜索与他们亲近的事物，包括搜索中的“我附近”等事物。

## 社会化媒体

出现在社交媒体上不仅是代表你的企业和与你的客户互动的一种强有力的方式，而且一个强大的社交媒体页面也是产生直接销售的一种肯定的方式。社交媒体是一种发现工具，其功能与搜索引擎相同，同样需要一种策略来维持其存在。除了在社交媒体上可见之外，活跃在你的页面上以真正提高你的在线地位也是非常必要的。与你的追随者/客户直接互动不仅对提升你的声誉至关重要，而且有助于建立清晰的品牌声音和信息，这将有助于应对未来可能出现的任何负面在线评论。活跃在社交媒体上也可能有助于你发现存在的行业情绪，例如，你可能会看到多个关于环境问题的帖子，并利用这个平台发布关于贵公司自身环境可持续发展政策的帖子。与你的社交媒体社区发展关系不仅有助于引导你的品牌叙事，还会提高你的搜索引擎优化排名。社交媒体的存在和响应是 SEO 排名的考虑因素。

## 复习

不可否认，我们生活在一个以评论为中心的世界。评论不仅引导你的在线流量，而且在将流量转化为销售额时，它们往往是最终的成败关键。声誉管理涉及一个强大的搜索引擎优化策略，并配以内容监管。负面的在线评论真的会影响你的线下形象，并对你的品牌形象产生不可预见的后果。事实上，如果你不改善你的声誉管理，谷歌可能会把你的网站从它的页面上完全删除。想象一下像口碑一样的评论，它通过扩音器向全世界大声疾呼。清理现有的负面评论可能是一项及时的工作，但对发展品牌的在线形象至关重要。考虑实现一个过滤负面评论的[信誉管理插件](https://wordpress.org/plugins/tags/reputation-management/)。或者，回应负面评论通常是一种简单而有效的方法，可以最大限度地减少损害，让你的品牌形象重回正轨。直接回应问题是传达透明度的万无一失的方式，通常是负面宣传的最佳策略。一个负面评价并不是世界末日，重要的是要记住，如果你的页面上有数百个正面评价，人们会更倾向于原谅一个负面评价。

## 内容

就声誉管理而言，内容有多种用途。内容不仅将您的企业定位在行业相关新闻和话题的前沿，还赋予您的品牌一种权威的语气，有助于在线验证。通过博客、链接和分享帖子连接到你的在线基础是传达你的品牌形象和信息的好方法，也有助于你的 SEO 策略。