# 我的脸书广告数据

> 原文：<https://dev.to/bronzehedwick/my-facebook-ad-data-4o3e>

*这篇文章最初出现在[克里斯迪鲁卡的博客](https://www.chrisdeluca.me/article/facebook-ad-data/)T3 上*

今天我下载了脸书所有关于我的资料，并开始浏览。因为这是每一个隐私丑闻的焦点，我直接去找了广告数据。我找到了两件东西。

1.  我的广告“兴趣”，一个简单的关键字列表
2.  一个名为`advertisers_who_uploaded_a_contact_list_with_your_information.json`的文件

现在，脸书去年赚了超过 40 亿美元，他们的商业模式完全建立在 T2 向广告商出售用户行为的基础上，所以这不仅是他们关于我的所有数据，而且也是如此简单。尽管如此，让我们相信它的表面价值。

## 我的“利益”

有 39 个“主题”被脸书确定为我的兴趣之一。我从 2010 年开始使用脸书，但从来不是一个重度用户，而且在过去几年里大幅减少了用量，所以数据令人愉快地扭曲了。

这是全部清单。

1.  另类舞蹈
2.  另类摇滚
3.  美国众神(电视剧)
4.  艺术和音乐
5.  蝙蝠侠诞生了
6.  布鲁斯摇滚
7.  英国布鲁斯
8.  休闲游戏
9.  寒潮
10.  希里安·墨菲
11.  奶油(带)
12.  死亡愿望公司。
13.  装饰艺术
14.  学习差的学生
15.  沙丘(小说)
16.  龙与地下城
17.  音乐
18.  脸谱网
19.  Folk art
20.  Folk rock
21.  弗兰克·赫伯特
22.  未来(说唱歌手)
23.  比赛
24.  格利登(油漆)
25.  垃圾音乐
26.  硬核朋克
27.  香港
28.  纽约的人类
29.  独立摇滚
30.  渡边谦
31.  齐柏林飞艇
32.  人体模型
33.  纸
34.  流行音乐
35.  职业摔跤比赛类型
36.  摇滚乐
37.  工作室
38.  汤姆·威尔金森
39.  沃利·菲斯特

不要给出太多(因为为什么要给广告商施舍？)，我会说我对所列话题中的大约一半有真正的兴趣，老实说，对于广告商在网络上进行的搜索活动来说，这是一个相当不错的错误率。

然而，其中一些关键词是疯狂的。比如“工作室”。工作室？哪个头脑正常的广告经理醒来后会说，“你知道我们需要瞄准谁吗？对‘工作室’有浓厚兴趣的人。”

这是该算法的优点。

## 上传的联系人列表

有 1，349 位“广告商”上传了包含您信息的联系人列表没有迹象表明这些数据被上传了多少次，或者是在哪里上传的，甚至是上传了什么数据。只是公司名单。

我认识的一些公司，像 Airbnb 和 AARP (zing？)，还有一些我不得不查的，比如 Ebates 和 ConversioBot(分别是见不得人的现金贷款服务和见不得人的聊天机器人服务)。

一些公司似乎想*真正*覆盖他们的基地，比如:

1.  丰田埃斯孔迪多
2.  丰田夏威夷
3.  丰田马林公司
4.  贝德福德的丰田
5.  伯克利丰田公司
6.  布伦特里的丰田
7.  雪松公园的丰田
8.  达拉斯的丰田
9.  得梅因的丰田
10.  多森的丰田
11.  伊斯利的丰田
12.  费耶特维尔的丰田
13.  沃斯堡的丰田
14.  哈肯萨克的丰田
15.  好莱坞的丰田
16.  欧文的丰田
17.  马萨佩夸的丰田
18.  墨尔本的丰田
19.  纳舒厄的丰田
20.  法尔的丰田
21.  雷德兰兹的丰田
22.  斯克兰顿的丰田
23.  马里兰南部的丰田公司
24.  斯坦福德的丰田
25.  惊喜的丰田
26.  坦帕湾的丰田
27.  特雷霍特的丰田
28.  特纳斯维尔的丰田
29.  沃灵福德的丰田
30.  约克的丰田
31.  丰田圣莫尼卡
32.  丰田南方

我在这些公司中筛选，寻找任何明显的政治因素，因为那是脸书丑闻的真正大焦点。我只找到一个孤独的公司:

1.  纽约州保守党

我不完全确定我对此的感觉，但我可以很有把握地说他们找错了对象。

但是请记住，这些数据不仅仅是我的(这些数据也是我们的)。它也是你的，因为这些数据说明了我在联系人列表中的位置，而这个列表包括了很多其他人。

吓人？别担心，坐在一辆崭新的丰田车后面，感觉会好得多！