# vue JS:JS 框架的 Golidilocks？

> 原文：<https://dev.to/workingwebsites/vue----the-golidilocks-of-js-frameworks-3o9j>

现在有很多 Javascript 框架，和许多开发人员一样，我最近不得不找出哪一个最适合我和我客户的需求。

框架，NPM，MVS，Typescript，ES6，JQuery *都这么过时了*！过去几年发生了很多变化，这是件好事。但是，使用哪种工具呢？

我的大部分工作是 web 应用程序，使用查找的 CRUD 项目，响应输入并在可以搜索和导出的表格中显示数据。我在服务器上用 LAMP，前端用标准的 HTML，CSS，JavaScript。

我的计划是在一个项目中使用这个框架，学习曲线是可以的，但是交付结果是至关重要的！

于是，我进入了 3 个框架的 Javascript 之家，四处看看。

# 做出反应

一开始我看着 React。似乎所有酷小孩都在用它，所以它一定有什么特别之处。至少这是一个很好的技能。

然而，React 有一个真正的学习曲线。HTML、CSS 和代码存储在同一个文件中，这看起来也非常注重组件。

我知道，我知道，这就是重点。我也知道迟早会有变化，将设计器发送到 HTML 文件比发送到 JavaScript 代码块要容易得多。

**不好意思反应过来，太热了。**

# 棱角分明

我曾在另一个项目中使用 AngularJS，并且很喜欢它。正如宣传的那样，它是一种改进的 JavaScript。你可以把它放入任何 HTML 文件中，然后就可以运行了。通过数据绑定和普通 JavaScript 的魔力，我可以让 DOM 唱歌！

唉，安古拉杰的日子屈指可数了。不再发布新版本，支持将于 2021 年结束。信息很明确，这是未来发展的死胡同。

Angular 2 是一个选项，比 JS 更健壮。我试过了，但感觉很像对它的复杂性做出反应。我知道它们不一样，这是一个概括，但它仍然是一个我不想去的方向的重大转变。

**棱角太冷。**

# 视图

Vue 是这个街区的新人，受到 AngularJS 的启发——好吧，这引起了我的注意！于是，我拿出编码勺，尝了一口。

我喜欢 Vue 的一点是它很容易用在小事情上。用数据馈送填充下拉框？没问题。需要数据表？小菜一碟。为该表添加搜索功能？过滤器是你的朋友。所有呈现的代码在老式的 HTML 中都很容易阅读。JavaScript 隐藏在另一个文件中，不难理解。

我发现我在 AngularJS 的工作对学习 Vue 很有帮助，因为许多概念是相同的。我还发现 Vue 不像 React 和 Angular 那样面向组件。这使得在 Vue 中工作比 JavaScript 或 jQuery 更进一步。通过迈出一步——而不是一跃——我能够很快地抓住它，并真正让它工作起来！

Vue 确实使用了非常适合干(不要重复)原则的组件。为多个屏幕中使用的代码构建一个组件是有意义的。为 Vue 组件编写 HTML 时，您可以将它保存在脚本文件中，也可以将它分离到另一个文件中。这是你的选择，我喜欢这样。

因为 Vue 很小，很容易插入任何地方，所以它是逐步升级现有项目的好选择。例如，使用 jQuery 的旧应用程序可以处理 Vue 编码。很容易插入它，你不必重构一切，但你会看到改进，因为 Vue 的数据绑定等。与完全重写相比，向客户推销这一点很容易。

因此，Vue 现在很棒，但它会在 5 年后出现在这里还是和 AngularJS 一起被扔进数字垃圾箱？无法确定。现在，它越来越受欢迎，但事情发生了变化。然而，因为大部分代码是 JavaScript(理论上)，如果需要，您应该能够将 Vue 算法转移到另一个平台。

## 总而言之

*   Vue 的学习曲线相当平坦。如果你对 JavaScript 很熟悉，这是下一步。它也有很好的文档和支持。

*   Vue 很灵活。无论你是增加一点功能还是创建一个大项目，Vue 都是为处理这些而设计的。

*   Vue 有未来，如果没有，你还有你的代码。

**Vue 刚刚好。**

# 结论

以上陈述的观点只是基于我的经验和观点的观点。我以开放的心态对待每一个框架，并且仍然对它们保持开放的态度。让教条见鬼去吧，我只是想要一些我能用的东西来完成工作。现在，对我来说，Vue 是“快乐的火花”。如果你正在寻找一个框架，看看它，看看它能为你做什么。