# 如何定制降价

> 原文：<https://dev.to/gtanyware/how-to-customize-markdown-4geo>

# 简介

Markdown 是一种具有纯文本格式语法的轻量级标记语言。Dev.to 上的文章和 GitHub 上的文档的作者将熟悉它允许样式化的方式，例如不同大小的部分标题、粗体和斜体文本、超链接和图片通过简单地添加到他们的文本中来指定。

Markdown 用于呈现文本。不仅仅是纯文本；它知道标题、超链接、列表、图像等等，所有这些都是由传入文本中的特殊标记序列指定的。标记处理器将这些文本转换成 HTML，准备包含在交付给用户的页面中。

如果你想在自己的页面中包含标记文本，你需要一个标记处理器，一个很好的例子就是[摊牌](https://github.com/showdownjs/showdown)。

尽管标准标记有一系列有用的特性，但有时您可能想要更多。为了照顾这些时间，摊牌支持自定义扩展，您可以自己编写。本文将解释如何做到这一点。

## 摊牌如何运作？

当您想要显示带标记的文本时，标记处理器会完成它的工作。文本是如何被标记的以及它来自哪里并不是它所关心的。它简单地获取源标记，并将处理后的版本作为 HTML 返回给您，然后您可以将它放入您的页面，通常是通过设置一个`<div>`的内容。

摊牌是一个 JavaScript 模块，你可以从上面链接的 GitHub 库下载，或者你可以把它作为
包含在你的文档头中

```
<script src="https://cdn.rawgit.com/showdownjs/showdown/1.9.0/dist/showdown.min.js"></script> 
```

使用起来很简单。下面是他们在 GitHub 上提供的例子(略有改动):

```
const converter = new showdown.Converter();
const html = converter.makeHtml('# Hello, markdown!'); 
```

其在运行时给出输出

```
<h1 id="hellomarkdown">Hello, markdown!</h1> 
```

## 摊牌扩展

摊牌扩展是您自己编写并插入到摊牌中的代码。在加载模块之后，运行上面的代码之前，通过调用
创建一个扩展

```
showdown.extension(`MyExtension`, {
  type: `lang`,
  filter: function (text) {
    return myShowdownExtensionProcessor(text);
  });
} 
```

其中`myShowdownExtensionProcessor`是您的代码，它可以做您需要的任何事情。为了初始化转换器，我们现在有了

```
const converter = new showdown.Converter({ extensions: [`MyExtension`] });
const html = converter.makeHtml('# hello, markdown!'); 
```

这将创建一个新的`Converter`，其中插入了您的扩展。在本例中，它处理与之前相同的文本。

## 创建一个扩展

你可能想做很多事情来延长摊牌时间，所以这里只是一个例子。我有一些特殊的特性，我想通过创建用~符号括起来的文本块来标识这些特性，在这些文本块中，我放入了所有的信息，这些信息告诉我的扩展我希望它执行的转换。

一个这样的特殊功能是文本包含代码片段，我想用给定的颜色和等宽字体显示。这个*可以通过将 HTML 嵌入到标记源中来完成，但是这很笨拙、冗长而且容易出错。我想这样做，在这里我想突出单词*开关* :* 

```
The ~m:switch~ command needs special handling. 
```

这里，`m:`是一个代码，表示单词“开关”应该以彩色和等宽字体显示。

第二个特征更复杂。我的页面是单页设计，我不能使用传统的超链接，因为它们只是告诉浏览器加载一个新页面。当我的特殊超链接被点击时，我想停留在相同的页面上，而不是在`href`属性中使用 URL，我想要一个`data-id`属性来携带当链接被点击时应该发生什么的信息。我可能还希望链接 id 与显示的文本不同。综上所述，我选择的降价语法是:

```
See ~l:here!In Depth~ for more detail. 
```

这里，`l:`表示超链接，感叹号表示链接的实际文本，当它与`l:`后面的文本不同时。这部分是可选的；如果它不在那里，相同的文本将用于显示和作为有效载荷。在这里，深度为的文本*将显示为链接文本，但是当它被点击时，这里的*将是决定页面下一步做什么的有效载荷。**

当摊牌处理器运行时，我的扩展生成的输出 HTML 将是

```
<a href="#" data-id="here">In Depth</a> 
```

其具有携带有效载荷的特殊属性`data-id`。

我们可能想对链接做更复杂的事情，需要更复杂的语法。为了说明这一点，让我们假设我们需要传递一些特殊的信息来控制转换后的文本将如何显示。我将修改语法为

```
See ~l:here|b!In Depth~ for more detail. 
```

其中`|b`将告诉渲染器应用粗体，或者在重绘显示之前加载不同的数据集。生成的 HTML 现在看起来像这样:

```
<a href="#" data-id="here|b">In Depth</a> 
```

所以处理点击这个链接的代码必须处理`|b`。这里有一个‘gotcha’——一个特例，有一个管道符号，但没有感叹号，所以扩展处理器知道使用管道之前的文本作为链接文本。

### 布线完毕

所有这些定制的标记都是任意的。它们转换的确切性质可能会改变，所以最好把它们放在一个容易更新的地方。因为任何给定的文本都可以包含几种转换，所以我们需要设置一些东西来处理它们。一种方法是在声明扩展时多添加一些代码，比如:

```
showdown.extension(`MyExtension`, {
  type: `lang`,
  filter: function (text) {
    return text.replace(/~([^~]+)~/g, function (match, group) {
      return myShowdownExtensionProcessor(group);
    }
  }); 
```

这将提取每个*组*——文本包含在两个波浪号字符(`~`)之间的位置——并依次发送到我的自定义扩展处理器，该处理器将对它们进行解码并返回转换后的结果。这意味着我一次只需要处理一个特殊的请求；上面块中的正则表达式负责将它们提供给你。

### 扩展处理器

您可以按照自己喜欢的方式编写这个处理器的代码。它的工作是做一些字符串处理，并处理它找到的内容。参数`group`只包含两个波浪号之间的文本，所以这不是一个大任务。处理器发送回转换后的文本，如上面的例子所示。在链接的情况下，您的代码还将捕获鼠标点击链接，提取`data-id`的内容并执行它们的任何意思。

## 用法举例

EasyCoder 脚本语言的程序员参考包含数百页，每一页描述语言中的一个命令、值或条件。文档页面由以两种模式运行的脚本驱动，即查看和编辑，后者受密码保护。编辑器有一个用于描述项目的`textarea`，这允许包含标记。

在视图模式下，脚本调用自己的摊牌模块来呈现描述字段的内容，我上面描述的两个特殊特性都用于允许包含非标准的标记语法，这大大减少了编辑时所需的输入量。标记文本的处理——来自摊牌扩展的*组*——是在脚本中完成的，这使得定制变得非常容易。EasyCoder 有自己的插件扩展，包括上面介绍的 JavaScript 代码，并将其与调用标记解码器的语言中的特殊命令进行接口。这个插件在它支持的同一个程序员参考中有文档记录。

凯特琳·贝克在 [Unsplash](https://unsplash.com/search/photos/writing?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上拍摄的标题照片