# 第二次黑客马拉松体验

> 原文：<https://dev.to/leanminmachine/second-ever-hackathon-experience-5gp0>

## 参加了一次黑客马拉松！

上周末，我参加了新泽西州 Rugters 大学举办的名为 HackRU 的黑客马拉松。

刚开始的时候，我真的不是很期待。这一周我的情绪很糟糕(工作中的一些小失误，粗心大意等等)，只想蜷缩成一团，睡上一个周末。尽管我通过工作学到了很多东西，比如习惯 ES6 语法，我知道这个语法已经有一段时间了，但是我并没有在我的项目中积极地使用它(自从我搬到这里实习已经有 2 个月了...将在另一个帖子中详细阐述)，我觉得作为一个前端开发人员，我还有很长的路要走，并在这个节骨眼上感到有点疲惫。=(

此外，通勤时间相当长(坐 1 小时地铁到宾州车站，坐 1 小时火车到会场)。但是我很高兴我的朋友们鼓励我去参加(因为几周前我们已经回复了，我也在确认的与会者名单上)。

不幸的是(或者说是意料之中的),我成了唯一一个编码的人，因为我故意和我的朋友一起去了黑客马拉松，他们不知道如何编码，只是想体验一下。

我在考虑我是否应该坚持做一些熟悉的事情，比如开发一个移动应用，使用谷歌地图 API 等等，或者尝试学习一些不同的东西。感谢我的朋友们，我最终用 node.js 构建了一个电报机器人，使用了我在 GitHub 上找到的名为`botgram`的 API 调用的包装器。几个小时后，我开始后悔自己的决定，因为包装器使用了一个相当旧的 Telegram API 版本。尽管语法很容易使用。

我也用过`request`和 ofc `dotenv`。

## [T1。包封/包围（动词 envelop 的简写）](#env)

我对`.env`很好奇，因为我想知道在没有直接从命令行传入的情况下，如何使用我的 env 变量。

当时我正在疯狂地阅读教程，他们告诉我通过命令行传递我的机器人令牌，这本身并没有错..但是我需要一些能够自己完成这项工作的东西，因为我想在线部署到一个服务器上，然后运行一个类似于`node index.js`的命令。

这是我第一次意识到工作环境之外的环境文件。我还发现通过
`TELEGRAM_BOT_TOKEN=TOKENHERE`设置`.env`文件非常容易。然后我需要使用`dotenv.config()`
然后析构它们来像这样使用:`const { TELEGRAM_BOT_TOKEN } = process.env;`

此外，我必须记得将它添加到我的 gitignore 文件中。对于 node_modules 之类的东西，我也忘了这么做:(

这是一种更有意义的阅读方式:Node.js 处处都有环境变量！–node . js 集合–中型

## 将 live 部署到谷歌云

我想尝试其他服务，比如 Now，因为本教程建议我这样做:[第 2 部分如何使用 Now 部署电报机器人(构建书签管理器机器人系列)](https://itnext.io/part-2-deploying-a-telegram-bot-using-now-building-a-bookmark-manager-bot-series-9304104a64ae)。然而，我认为他们服务中的一些变化意味着我必须不断地提出请求[你试图创建一个 Now 1.0 部署。请使用 Now 2.0，而不是问题#1843 zeit/now-cli GitHub](https://github.com/zeit/now-cli/issues/1843) 并且没有办法使用教程推荐的 Now 1.0。这非常令人沮丧，因为在几个月的时间内，这个建议就变得“过时”了...我花了几个小时试图找出是否有一个变通办法，但没有。

在尝试了其他几种服务后，我尝试了谷歌云。它非常有效(嗯，如果 5 分钟不活动，它就会“停止”..但至少那样更好)。

我只是按照谷歌云 SDK 文档的说明进行设置:
[谷歌云 SDK 文档|云 SDK |谷歌云](https://cloud.google.com/sdk/docs/#install_the_latest_cloud_tools_version_cloudsdk_current_version)

1.  下载 SDK
2.  将解压缩的 SDK 内容放在您要部署的应用程序的根目录中
3.  在正确的目录中运行命令:`./google-cloud-sdk/install.sh`

安装 SDK 后，在您的机器上安装命令行工具。

[快速入门:使用 gcloud 命令行工具|云功能文档|谷歌云](https://cloud.google.com/functions/docs/quickstart#functions-update-install-gcloud-node8)

只要按照这个网站上的步骤。

还要确保在部署应用程序之前，您需要设置一个`app.yaml`文件，您可以在其中声明您的运行时 env: Example for nodejs

```
runtime: nodejs10 
```

## 断定

可惜这个项目没得什么奖哈哈。但在黑客马拉松中，我真的学到了很多东西，这让我想起了为学校项目通宵编码的美好回忆。我很高兴尝试了一些新的东西，我对自己在一天之内学到的东西感到惊讶。我觉得有动力/充电回去工作继续编码和学习更多的东西！

*改进我的项目… *

*   使用 async await(不幸的是，我在黑客马拉松上没有掌握它的窍门)。
*   实现用于情感分析的对话流
*   直接用 Telegram API 就行了！