# 初级开发人员应该在其职业生涯的早期创建一个技术博客

> 原文：<https://dev.to/rachelsoderberg/junior-developers-should-start-a-technical-blog-early-in-their-career-19bg>

这篇文章是献给所有的“新手”的！

你可能看到了标题，心想“我没什么可分享的！谁会发现我写的东西有什么价值？”

我也有同样的想法

但是我做了一个飞跃，在 dev.to 上写了我的第一篇文章，当有人喜欢它时，我真的很惊讶。有人把它保存到了他们的阅读列表中。有人甚至送了我一只独角兽！！

但更重要的是...没人说我傻，也没人说我写的东西没有价值。我坚持每周写帖子，人们开始评论、喜欢和关注我。即使是新手，人们也会在意我们要说的话。

 **我今天写这篇文章是为了给你一些理由，为什么你可以有同样的经历，同时促进你的学习，并有可能启动你的职业生涯。还有，我希望我能说服你开一个自己的博客。

## 写作可以增加你的学习潜力，促进你的职业发展

公开写一个话题迫使你从各种不同的角度考虑你所知道的；根据你选择写什么样的帖子，这些角度可能会有所不同。写作也给了你一个极好的理由去实践新的技术，或者真正钻研某一特定语言或框架来磨练你的技能。

教程风格的帖子迫使你解释如何执行一系列潜在的困难步骤，以使一个对该主题了解不多的人能够从头到尾跟随它们。在开始之前，您必须考虑应该列出哪些需求，以及是否有任何先决条件应该由您来编写(或在另一个教程中引用)或简单地提及。选择一个较高层次的话题，在较低层次上解释它，需要你的大脑建立不同的——更强的——联系，这样，你对这个话题的理解和词汇量就会增加。当你可以用外行人的术语为另一个人解释一个主题时，这表明你完全掌握了这个主题。

另一方面，技术文章需要比教程更深入的思考，因为读者可能对该主题更了解，并寻求从一个著名的来源学习新的东西。研究是必要的，以确保你写的是技术的最新状态，并且你写的是基于事实，而不是你学到的假设。当你发展你的技术写作技巧以保持在线资源的完整性时，这些文章可能会被置于更多的审查之下，但是作为一个新的开发者，你不应该让这些动摇你。人们可能会评论你的错误——把这些当作他们帮助你学习和成功，而不是他们试图让你失望。我们大多数人都想帮助彼此进步！

还有许多其他类型的博客文章可以写，其中一些包括“我学到的很酷的东西”，个人经历，书评，采访，客座博文，或有趣的观察。

你的内容质量很重要，但是主题和文章类型通常没有那么重要。无论你选择写什么，一定要在你的 LinkedIn 账户上添加一个你博客的链接，甚至可以在你的简历中提到它。雇主和技术招聘人员不仅在寻找有能力的程序员，也在寻找善于沟通的人。写技术博客帖子可以展示你在该领域的技能，教程/操作方法帖子可以让他们了解你是如何为他人分解主题的。

随着时间的推移，你可能还会注意到，你已经开始建立一点网上的存在和网络。使用相似语言工作的人会发现你分享的信息很有价值，因此，你可能会在他们写的东西中发现价值。这已经成为一个相互联系的世界，这些人中的任何一个都可能成为你的团队成员、经理，甚至是面试官——在他们的帖子上分享你的想法(并对他们对你的评论做出积极回应)是一个值得培养的好习惯。

最后，当你开始定期写帖子(每周一次或更频繁是最好的)时，你会看到的最直接也可能是最重要的好处是个人的——你可能会注意到自信的增加，因为你意识到你确实有一些对别人有价值的东西可以分享。你的“我没什么好分享的！”会发展成“哇，这么多人想读更多我写的东西？!"您将开始关注有趣的主题来分享每一次迭代，研究它们，并在发布之前花时间提炼您的想法。这将导致你无法想象的精通水平。

所以出去开始写吧！不需要很长的帖子。它不需要非常专业。只是写，并使之成为一种固定的习惯。你可以简单地以“你好，我是 _____，这是我的旅程”开始。**