# 与开发人员合作时需要知道的有用术语

> 原文：<https://dev.to/michaeldeaneqeedle/useful-terms-to-know-when-working-with-developers-50h6>

技术行话对于没有受过训练的人来说可能会让人不知所措。如果开发人员有大量的工作要做，就更是如此，这意味着你会听到更多的技术术语，比平常更频繁。

像“后端”、“完整堆栈”和“容器”这样的术语很可能被抛来抛去，而你却被困在中间，绞尽脑汁去记住它们。

如果这是一个你与开发者紧密合作的案例，那么你很有可能最终会理解这些术语。但是为什么不加快这个过程呢？

下面我们讨论一些最常见的术语，如果不是令人困惑的话，这些术语是你在与开发人员合作时应该知道的。

## 前端和后端，知道区别

如果你发现你正在绞尽脑汁试图定义一个网站的前端和后端，并且没有达到目标，不要对自己太苛刻。事实是，它们之间的差异并不总是很明显。

前端，有时被称为“客户端”，也可以被称为“网页设计”，它涉及到用户在一个网站上绊倒时看到的一切，包括 HTML 和 CSS 语言。与前端相关的一个常见工作是网页设计师的工作，显然，他是设计网站的。然而，这可能很棘手。

根据不同的公司,“网页设计师”这个词可以有不同的含义。这里的目的是给出常规情况下“前端”指的是什么的一般概念。这就是用户登录网站时看到的一切。

## 后端

也称为“服务器端”，后端是指网站如何工作、更新和变化。换句话说，用户在浏览器中看不到的一切；想想数据库和服务器。

在后端工作的人被称为程序员或开发人员。与网页设计师不同，他们最关心的是安全、结构和内容管理。他们将熟悉 HTML 和 CSS 等语言，但在正常情况下，他们没有理由利用这些技能。

后端开发的想法是拥有一个动态的网站，这意味着实时更新和不断变化。大多数网站都是这种情况。动态网站的例子有博客、谷歌地图或脸书。动态网站需要一个数据库，以便在网站保持正常运行的同时上传所有信息，如用户资料、图像和博客文章。

Web 开发人员使用 PHP 或。Net，因为这些是数据库可以识别的语言。通过编写这些代码，他们能够与服务器通信，然后服务器告诉浏览器使用数据库中的什么。

## 容器

由于开发人员的工作性质，有时他们需要将软件从一个计算环境转移到另一个计算环境。例如，从试运行环境到生产环境，或者从开发人员的笔记本电脑到测试环境。该软件不仅必须被转移到不同的计算环境，而且必须可靠地运行。这就是容器提供解决方案的地方。但是容器到底有什么帮助呢？

容器由一个完整的运行时环境组成，这意味着应用程序包括它的所有依赖项、二进制文件和运行它所需的所有配置。所有这些都装在一个包里。简而言之，通过容器化应用程序平台及其依赖项，您消除了诸如操作系统发行版和底层基础设施差异之类的顾虑。

## HTML，CSS，JavaScript 呢？

另外三个术语你经常听到，但可能不知道它们的意思或实际上是什么。信不信由你，你现在正看着他们。没错……HTML、CSS 和 JavaScript 构成了网页，就显示的内容而言。

例如，超文本标记语言(HTML)表示内容，也使用段落标记(

)来决定一页有多少段落。出现在标签之间的单词表示网页上显示的内容。HTML 由标记符号和文本组成，这些标记符号和文本指定了网页上显示的内容以及哪些元素属于同一类。

因此，有人可能会说 HTML 更多的是关于网站的结构。嗯，结构是很好，但是要使一个网站与众不同，还需要更多的东西。这就是级联样式表发挥作用的地方，它允许开发人员指定站点的外观，比如样式和颜色。

另一方面，Javascript 允许网站是交互式的，因为开发者可以在他们的网站上发送小程序；只需点击一下按钮就能改变事情的程序。

JavaScript 是我们能够通过点击标题、输入文本或用鼠标做特定动作来触发网站变化的原因。