# 敏捷和开发运维共享的独特联系

> 原文:[https://dev . to/vikaswittes/the-unique-connection-tha-agile-devo PS-share-3i4j](https://dev.to/vikastwittes/the-unique-connection-that-agile--devops-share-3i4j)

敏捷和 DevOps 是许多协会急于利用的趋势模型，然而，关于两者之间的关系经常有一些混淆。仅仅一个商业实践开始于编程改进，然而，两者都与软件进步之后的等级能力相关联。他们不是对等的，然而，他们不是敌人。

利用敏捷和 DevOps 通常是影响团队、办公室或整个协会内部变革的最佳方法。理解这两种假设意味着适应它们总是显示出变化的迹象，并且理解没有一种反应能阐明协会的所有需求。

在最近十年中，组织已经开始从他们独特的 IT 团队中分离出一个特定的 DevOps 团队，或者在他们的产品开发团队中包含敏捷方法。通过这些联系的变化，这两个概念之间出现了一些相似之处。在本帖中，我们将尝试了解 DevOps 和敏捷是如何联系在一起的。该博客涵盖以下主题-

**什么是敏捷？**

敏捷 SDLC 模型是迭代和增量过程模型的组合，通过快速交付工作软件产品来关注过程适应性和客户满意度。敏捷方法将产品分成小的增量构建。这些构建是在迭代中提供的。每次迭代通常持续大约一至三周。每一次迭代都涉及跨职能团队同时在不同领域工作，例如

```
Planning 
Requirements Analysis
Design
Coding
Unit Testing
Acceptance Testing 
```

敏捷实践是迭代和渐进过程模型的混合，通过更快地传递工作编程项目，关注过程灵活性和消费者忠诚度。敏捷方法将产品分解成小而稳定的形式。这些结构是循环出现的。每个周期通常持续大约一至三周。每个重点都包括在不同地区同时工作的交叉有用的小组，如-

在迭代接近尾声时，向客户和关键合作伙伴展示一个工作产品

敏捷模型相信每一项任务都应该受到严格的对待，并且当前的技术应该是定制的，以最好地适应任务的先决条件。在敏捷中，差事被划分成时间盒(小时间跨度),以传达明确的重点。采用了迭代方法，并且在每个周期之后都传达了工作编程构建。就亮点而言，每种形式都是稳定的；最后一个表单包含了客户需要的每一个亮点。

**什么是 DevOps？**

DevOps 是两个主要相关趋势碰撞产生的新术语。第一种也被称为“敏捷基础设施”或“敏捷运营”；它起源于将敏捷和精益方法应用于运营工作。第二，在创建和运营服务时，开发和运营人员之间在开发生命周期的所有阶段进行协作的价值，以及运营在我们日益面向服务的世界中变得多么重要。

DevOps 是一个术语，指的是一些想法的集合，虽然这些想法并不全是新的，但它们已经催化成了发展，并通过专门的网络迅速传播开来。像任何新的和著名的术语一样，个人可能会困惑，有时可能会对它有矛盾的印象。

DevOps 和敏捷如何融合在一起？

```
Collating the Resources
DevOps bridges communication gap in Agile methods
Agile and DevOps accelerate Continuous Delivery
You need Agile to Increase the speed of DevOps 
```

**整理资源**

敏捷团队依赖于计算机化的构建、测试计算机化、持续集成(CI)和持续交付(CD)。DevOps 团队经常利用这些设备中的每一个，这只是冰山一角，包括扩展设置板、测量和观察计划、虚拟化和分布式计算，所有这些都在一个渠道中协调工作。

**DevOps 在敏捷方法中弥合沟通鸿沟**

对于那些被瀑布方法的不足所困扰的软件开发人员来说，敏捷就像是一个完全不同的世界。然而，敏捷也不是无懈可击的。敏捷规划的正常负面影响包括错过截止日期、由于孤立的混乱或小组而导致的相互不一致的已完成的编程部分，以及打破旧能力的新亮点——这是错过参与 DevOps 和 ITOps 的直接后果。敏捷改进的每一个问题都有一个共同点:缺乏一致性。

**这是 DevOps 开始填补漏洞的地方:** DevOps 是一个在通信中建立的假设——既在其内部，因为工程师和管理员需要促进，但此外还跨越不同的部门。DevOps 习惯性地与 ITOps 交谈，以保证测试的安全和稳定的条件，他们对不同的团队(如营销和客户服务)的混合预示着他们部署新软件的良好前景。

**敏捷和开发运维加速持续交付**

连续交付基本上映射到敏捷规则，“我们最值得注意的需求是通过正确的准时和无休止的传送盈利的程序来满足客户。”这意味着敏捷更多的是拥抱接近和主动的变化，而不是像站立和冲刺安排这样的功能。毫无疑问，敏捷宣言中有 10 个不同的标准。不要试图在这些标准中挑选，而应该从总体上考虑。这些标准共同表达了一种对于敏捷和开发人员来说都是常规的变革心态。

开发运维与敏捷不是一回事，但是它们是相辅相成的。敏捷改进是一种坚持敏捷宣言中表达的标准的进步。DevOps 的[目的是以吉祥的方式将创新传递给专业单位，并保证创新不受干扰或中断地持续进行。](https://www.janbasktraining.com/blog/devops-skills/)

**你需要敏捷来提高开发速度**

执行 DevOps 以建立速度和进步需要接收敏捷改进系统，敏捷进步需要更快和更频繁的放电周期。在几分钟内拆除和重建一个测试场景的能力——以及之后一次又一次地这样做——对于敏捷来说，不仅仅是一种令人愉快的能力；是一种需要。自动化这一过程的目标是使控制的改变变得明显，然而，不需要中介或独特的认可来执行，减少了前进所需的时间。

**结论**

DevOps 可以认为是敏捷的延伸。它们绝对是两个概念，但它们可以结合在一起，帮助组织更快地取得成果。您可以让这两个模型同时工作，因为您现在知道它们是相互连接的。