# 如何去 FOMO

> 原文：<https://dev.to/ruffle1986/how-to-fomo-3bke>

你有没有遇到过这样的情况:当你试图尽可能高效地打发一天的时间，但结果却是不断地查看你所使用的任何平台上的最新技术新闻？在一天结束的时候，你会觉得自己没有价值，没有生产力，焦虑和不知所措。

好消息是你并不孤单。坏消息呢？你对此无能为力。嗯，这是不正确的，但你肯定不能完全摆脱它。你可以更好地控制它。女士们先生们，请看 FOMO，又名害怕错过编程深藏在我们的基因，感谢我们的前额叶皮层或大脑中负责让这个混蛋发挥作用的任何部分。

当你在网上关注 FOMO 的时候，你很可能会无意中发现一些关于社会方面的文章。从我的角度来看，作为一名开发人员，这有一点不同。就一点点。

# 冒名顶替综合症

我已经在 Web 开发行业工作了十多年了。我没有计算机科学学位，而这对于我来说是非常重要的。我不太了解你，但是在我的国家，根据人们的论文来排名仍然是一件事。我还是质疑我的价值。我仍然质疑我是否有权利和我周围那些聪明的人一起工作，我是否足够好去接受挑战并尽我所能去解决问题。说到冒名顶替综合症，FOMO 紧随其后。

所以你有机会成为一个团队的一员，在一份新的工作中充满了有才华的人，嗯？恭喜你，伙计！这是你的第一天，在入职流程结束后，你正看着你将要工作的新代码库。在此之前，您可能已经说服自己，您是一名优秀的开发人员。你的同事看起来不错。什么会出错？然后，突然有些事情改变了。你就像“哦，我的天哪！我眼前的这个理论物理究竟是什么？”。冒名顶替综合症会从内部吞噬你。你深受其害，最终你会重新审视你的一生，直到那一刻。这是一种非常糟糕的感觉，你永远也不想再有这种感觉了！所以你决定采取行动。结果如何？你的邮箱里有无限量的新闻订阅，而且这个数字每天都在增加。你已经从亚马逊订购了 3 本关于某个特定主题的畅销书，只是为了更具体地感受它。不断地在网上寻找文章，以避免错过任何你认为你应该知道的事情。或者更糟的是，在完全不相关的在线课程上花费大量金钱。

这太荒谬了！你现在必须停止这样做！

# 坚持目标

是的，我听到了。所有的大师和教练，甚至你的经理都告诉你，你必须设定自己的目标。“你在说什么目标？我的目标是在这种尴尬的情况下生存下来，并假装下去，直到我成功为止。”好吧，这次我得做坏人了。他们是对的。你不能只是去工作和闲逛。在这里完成一项任务，在那里完成一项任务。不。生命太短暂，不能因为他们给你钱，而网飞不接受沙子和泥土作为他们服务的回报，就把一整天都花在朝九晚五的工作上。你选择那份工作一定有原因。如果工作是创建一个单页面的 React 应用程序，你不必仅仅因为“如果他们明天解雇我，我的下一个项目将基于他们”而关注 Angular 或 Vue。如果你的第一个任务是增加测试覆盖率，你应该专注于学习你必须用来编写单元测试的工具，学习测试最佳实践等等。如果你是一名前端开发人员，你不必仅仅因为你的同事在午餐时间谈论 Kubernetes，而你不想显得愚蠢和保持沉默，就去了解它。如果这是为了你自己的娱乐，而且你真的对这个话题感兴趣，那么当然可以。

暂时停留在测试示例上，假设您的目标是成为所有您在工作中使用的工具的专家，以确保您的 React 应用程序正常工作。目标本身太大，你需要一个计划并分解它才能完成。忘记你周围所有分散注意力的事情，坚持计划。忘记 Angular、Vue 和 Kubernetes。相信我，是时候清理你的邮箱了。

# 没事说，不知道

我们在工作中倾向于 FOMO 的原因是，当你被问到一些你认为你应该知道但你不知道的事情时，害怕陷入尴尬的境地。那只是你的想象。其实并不存在。如果你碰巧有机会在午休时间和同事就一些你不知道的事情进行愉快的交谈，你可以说“我不知道”。说“真有意思。多给我讲讲。”他们会很乐意告诉你更多关于这个话题的信息。这是一个接触表面事物的好机会，更不用说在工作中把你的社交生活提升到一个新水平的机会了。

# 停止寻求验证

我们在工作中 FOMO 的另一个原因是我们把别人对我们的看法看得太重了。"如果我不知道这些，她会怎么想我？"，“如果我不知道他们会怎么想我”。你想知道真相是什么吗？他们根本不在乎。宇宙不是围着你转的。

# 对事物视而不见

当你准备在你的旅途中前进时，你偶然发现了吸引你注意力的东西，就问自己这样一个问题，“它支持我达到我的目标吗？”不管是全新的 React 简讯、youtube 通知，还是丹·阿布拉莫夫的推文。没关系。如果你和你的目标相互契合，那就去实现它。如果没有，就直接忽略。不要低估无知的力量。如果你错过了一个新的 React 功能或科技行业主流产品的宣传，世界不会崩溃。你和你的目标更重要，其他的可以等。这是你为了自尊所能做的最好的事情。

我最近真的很喜欢 Swift 开发，所以我决定清理一下我的邮箱。我退订了所有不支持我成为 Swift 开发人员的简讯。

在工作中，当我周围的人开始谈论一些事情时，这种情况经常发生。我只是简单地忽略它们。如果很重要，他们肯定会让我知道的。否则就是噪音而已。

最后，当然也是最重要的一点，你真的应该考虑删除手机中所有分散注意力的项目，或者至少禁用通知功能。他们利用人性，把你根本不需要的东西都推给你。不要让信息被推给你。需要的时候会拉。

保重！