# 我是大学新生，让我们了解不同的角色

> 原文：<https://dev.to/rlxdprogrammer/im-new-from-the-university---lets-understand-different-roles-303e>

在大多数软件公司，有几种不同的角色:项目经理、团队经理、软件架构师、首席开发人员、技术领导、软件测试人员、scrum master、产品负责人、初级软件开发人员、高级软件开发人员、系统工程师、需求工程师等等。如果你是软件公司的新手，理解这些角色的意义可能会很困难。这是因为有时同一个角色在不同的公司有不同的名字，或者同一个名字意味着不同的角色。再加上这些角色有些真的很像，但还是不太一样。在这一章中，我试图对这些角色的意义做一个概述。但在一些公司，情况可能会有所不同。

受训者:

这通常是一个你可以作为学生接手的职位。通常这是一份兼职工作，你可以通过工具或更小功能的实现来支持开发团队。这通常是你的承运人的第一步。

初级软件开发人员:

初级软件开发人员通常是经验较少的软件开发人员，他们可以独立开发功能和软件组件，但仍然需要更有经验的同事的定期支持和指导。你可以在完成学业/作为实习生工作一段时间后正常接手这样的职位。这确实是一个学习很多软件开发知识的好职位。

高级软件开发人员:

这取决于公司，但通常在成为初级软件开发人员后，你的下一步职业是简单地称为软件开发人员，或者你将立即成为高级软件开发人员。高级软件开发人员是有经验的软件开发人员(通常至少有 5 年的经验)，能够独立解决问题，能够在技术方案中进行选择，对整个开发过程有很好的概述，也能够为新问题提出解决方案。通常一个高级软件开发人员应该能够支持初级同事。

软件架构师:

软件架构师负责软件的设计。这意味着软件架构师正在创建软件设计，并确保所有的实现都遵循设计(通常由代码评审来完成)。一个软件架构师需要有一个很好的概述，需要很好地了解相关技术。

技术负责人:

在一些公司，每个项目都有一个技术负责人。技术领导者通常是能够做出技术决策并对产品负有技术责任的人。技术领导者在大多数情况下也会超越软件架构师的任务。

首席开发人员:

首席开发人员通常是小公司的一个角色。它通常是技术领导者和项目经理的混合体。

系统工程师:

系统工程师的角色通常存在于与硬件有密切关系的产品中(嵌入式开发等)。).一个系统工程师通常不会深入编码。一个系统工程师需要计划整个系统将如何工作:为什么以何种格式提供输入，系统的状态是什么，将提供哪些输出，系统的极限情况和限制是什么。系统工程师经常使用一些建模软件(Matlab 等)。).

需求工程师/业务分析师:

需求工程师或业务分析师需要理解软件在不同用例中的预期行为，并以清晰、明确的方式记录下来。他们还需要考虑一些极端情况。需求工程师通常不会深入研究代码。这个角色经常被系统工程师超越。

软件测试人员:

软件测试人员根据系统的需求创建测试计划，然后运行手动测试或实现自动化测试，并以正确的格式记录结果。一个软件测试人员需要很好地理解需求，并且需要考虑极限情况。大多数测试人员都知道一些自动化测试的脚本语言和测试框架。

项目经理:

项目经理负责从预算和时间的角度规划和跟踪项目。这意味着:需要计划:要做什么，何时由谁做，项目经理需要跟踪。如果出现问题，项目经理需要识别并帮助解决问题(如所需的培训、缺少输入等)。).通常项目经理与客户有直接联系，需要向更高层的管理人员报告项目的状态。项目经理的职责是项目需要在预算内按时完成。在一些公司，项目经理的活动由多个经理分担(一个只负责时间规划和跟踪，一个负责预算等。).项目经理通常有一些技术知识，但大多数情况下，项目经理并不深谙代码。

产品所有者:

产品负责人是 scrum 项目中的一个角色。产品负责人是对项目目标和需求有很好理解的人，也是从这些需求中创建清晰的用户故事的人。产品负责人正在设置用户故事的优先级。产品负责人总是可以为开发团队服务，但不是其中的一部分。

Scrum master:

Scrum master 是 Scrum 项目中的一个角色。一个 scrum 大师正在支持团队保持 scrum 过程。scrum 大师同时也可以是开发人员。

团队经理:

团队经理负责一个更大的团队和多个项目。团队经理负责雇佣新同事，定期与员工召开反馈会议，确定所需的培训并派遣合适的同事参加培训，支持员工实现职业道路的下一步，激励员工，确定并跟踪员工的目标，在项目之间进行资源规划等。一个好的团队经理有开发、项目管理的经验，有良好的人际交往能力。

我希望这有助于理解这些角色。但是正如我所说的，不同的公司之间会有很大的差异。