# Git 流

> 原文:[https://dev.to/vish448/git-flow-58gh](https://dev.to/vish448/git-flow-58gh)

git-flow 是一组 git 扩展，为 Vincent Driessen 的分支模型提供高级存储库操作。

# [](#basic-tips)基本提示

*   Gitflow 提供了优秀的命令行帮助和输出。
*   Sourcetree 是一个优秀的 git gui，为 macOs/Windows 提供了 git 流支持
*   Git-flow 是一个基于合并的解决方案。它不会改变特征分支的基础

# [](#setup)设置

### [](#macos)macOS

> $ brew 安装 git-flow-awh

### [](#linux)Linux

> $ apt-get 安装 git-flow

### [](#windows-cygwin)Windows (Cygwin)

> $ wget-q-O--no-check-certificate https://raw . github . com/petervanderdos/git flow-avh/develop/contrib/git flow-installer . sh install stable | bash

**你需要 wget 和 util-Linux 来安装 git-flow**

# [](#getting-started)入门

**Git 流需要初始化，以便定制您的项目设置**

### [](#initialize)初始化

通过在现有的 g it 存储库中初始化 git 流来启动它

> git 流初始化

你必须回答几个关于你的分支机构命名惯例的问题。它建议使用默认值。

# [](#features)特性

### [](#start-a-new-feature)开始一项新功能

#### [](#command)命令

> git 流功能开始功能名称

#### [](#actions)动作

*   此操作基于“开发”创建一个新的特征分支并切换到它。

### [](#finish-up-a-feature)完成一个特征

#### [](#commnad)昏迷

> git 流功能完成功能名称

#### [](#actions)动作

*   将功能名称合并到“开发”中
*   移除特征分支
*   切换回“开发”分支

### [](#publish-a-feature)发布专题

#### [](#command)命令

> git 流功能发布功能名称

#### [](#actions)动作

你正在合作开发一个功能吗？将特征发布到远程服务器，以便其他用户可以使用它。

### [](#getting-a-published-feature)获取已发布的特征

获取其他用户发布的特征。

#### [](#command)命令

> git 流要素拉原点要素名称

追踪原点要素

#### [](#command)命令

> git 流要素追踪要素名称

# [](#make-a-release)制作发布

支持新产品发布的准备工作

### [](#start-a-release)开始发布

使用 git flow release 命令启动一个新版本。它从“开发”分支创建了一个发布分支

#### [](#command)命令

> git 流发布开始发布

最好是在其他开发人员创建了 allow release 提交之后发布 release 分支。

### [](#command)命令

> git 流发布发布

## [](#finish-up-a-release)完成一次释放

#### [](#command)命令

> git 流发布完成发布

#### [](#actions)动作

*   将发布分支合并回“主”中
*   用版本的名称标记版本
*   将版本反向合并到“开发”中
*   移除发布分支

**别忘了用**推送您的标签

> git 推送原点-标签

# [](#hotfixes)修补程序

*   修补程序源于对实时生产版本的不良状态立即采取行动的必要性
*   可以从标记生产版本的主分支上的相应标签中分支出来

### [](#start-a-hotfix)启动热修复程序

#### [](#command)命令

> git 流修补程序开始版本

#### [](#actions)动作

*   从“主服务器”创建修补程序分支，并切换到该分支

### [](#finish-a-hotfix)完成一个热修复

#### [](#command)命令

> git 流修补程序完成版本

#### [](#actions)动作

*   将修补程序反向合并到“主”和“开发”中
*   删除修补程序分支
*   切换回“主”

 **T3】**

*   你仍然可以正常使用 git 和所有你知道的命令，git 流只是工具集合
*   “支持”功能仍是测试版，不建议使用