# 如何选择物联网软件开发公司？

> 原文:[https://dev . to/Shelly Megan/how-to-choose-an-IOT-software-development-company-3c4k](https://dev.to/shellymegan/how-to-choose-an-iot-software-development-company--3c4k)

如何选择物联网软件开发公司？

21 世纪在技术领域发生了显著的变革。智能设备已经成为我们生活中不可或缺的一部分，为开发新产品和在市场中成功发展提供了空间。近来，技术通过为自动化和物联网(物联网)铺平道路而提升了效率。如今，许多[物联网软件开发公司](https://www.biz4solutions.com/internet-of-things/)如雨后春笋般涌现，但根据您的业务需求选择合适的公司非常重要。

物联网对企业来说是一个新的概念，它为企业在这个不断变化的世界中蓬勃发展展示了一扇巨大的大门。基本思想是收集信息，调查信息，然后创造经验来重新设计形式和理解优势。原则上看起来很简单，但物联网应用仍在不断发展。除了 IT 团队之外，各种运营团队和专业单位也应参与成功的物联网执行。

这篇文章一定会帮助您根据您的物联网需求确定合适的软件开发供应商，这将使您获得更好的结果。物联网保证会改变我们的合作方式，甚至改变业务的确切概念。今天的测试是要意识到从哪里开始。物联网是应该分阶段进行，还是以增强的方式接收，还是组织必须在时间允许的情况下尽快将资源投入到最现代化和最完整的物联网阶段？

在我们继续深入之前，让我们试着了解物联网平台到底是什么样子；

物联网是一个支持软件系统，将硬件、接入点和数据网络连接到最终用户应用。它让用户习惯于自动化的世界。因此，拥有先进的物联网非常重要，否则应用程序将毫无用处。

让我们仔细看看在选择物联网软件开发公司时必须牢记的因素:

*   **<u>你的业务范围</u>** :在计划为自己的业务开发物联网应用之前，他们必须首先了解你的业务涉及的工作类型。物联网可用于多种用途的行业，如水、医疗保健、交通、教育、酒店等。有了明确的工作范围，就可以熟练地开发物联网应用。
*   <u>:物联网解决方案的真正价值是通过从收集的物联网数据中获得可行的见解来实现的。这需要一个高性能的业务平台，能够在后期处理添加到解决方案中的大量数据。物联网检查应用程序可以使组织理解他们可用的物联网信息，着眼于降低支持成本，避免硬件失望和增强业务任务。此外，消费者商品的生产者可以利用来自手机、可穿戴设备和专注于广告和产品的家用小工具的信息</u>
<u>*   **<u>设备集成和兼容性:</u>** 创业背后的理念是扩张、成长，并在每个超越阶段获得更好的结果。因此，请确保供应商不要只为物联网提供特定的功能，而是应该由一家公司以这样一种方式设计应用程序，即它可以处理业务中发生的所有变化。数据收集主要通过不同的传感器、PLC 等进行。连接到物联网网关，收集数据并传输到云端。公司必须根据其目标和业务成果仔细识别设备、硬件和现有的传统机器。*   **<u>安全</u>** :任何业务最大的顾虑就是——安全。作为一家企业，人们总是希望与值得信赖、可靠且安全的技术合作伙伴合作。人们总是倾向于与一家公司建立长期关系，该公司能够保护客户的想法，并在适当的指导下保存他们的数据。云数据和物联网生态系统的其他部分一样脆弱。您应该能够在您的平台上保护存储在云中的数据。安全和信息保护是物联网阶段安排的又一部分，现在还不能单独看到。对收入潜力、行业发展和全球开放的密切关注将有望在今天做出未来的安排。保护措施包括充分的加密、访问控制等。*   <u>:随着技术的不断发展和升级，物联网应用也越来越大，越来越好。建议选择这样的公司，他们拥有一群技术高超、知识渊博的开发人员，不仅能开发出用户友好、直观的物联网应用，还能专注于架构、服务器和固件开发。</u><u>*   **<u>工作文化和政策</u>** :这是为你的企业决定合适的软件供应商的主要因素之一。在选择软件开发公司之前，必须熟悉他们的规范和政策、原型、反馈机制、项目协助和响应时间。对于软件公司来说，理解客户的全部细节和商业文化也是至关重要的。*   **<u>交互性</u>** :通过延长开放和非开放的承诺，物联网阶段可以加强与持续客户接触的联系。设计出能够提升产品性能和确保产品后期利益的原则，将使设计师认识到他们的阶段应该包含哪些内容。</u></u>

 <u><u>**总结**

在不到十年的时间里，物联网的创新已经成为每个企业的主要思想。创建物联网应用程序存在许多困难，本文重点介绍了一些真正的困难。全球大多数公司都在其业务中采用了基于物联网的服务。

iotap 开发</u></u>