# 我们来谈谈人工智能。

> 原文:[https://dev . to/meudeudoceunaoencontronome/let-talk-about-ai-4f4p](https://dev.to/meudeusdoceunaoencontronome/lets-talk-about-ai-4f4p)

# [](#human-brain)人类的大脑

在谈论真正的人工智能之前，我们需要尝试理解我们的大脑在做决定时做了什么。假设我有三个杯子，两个杯子是玻璃做的，一个是塑料做的。我家里有一个孩子，当然，我会把塑料杯留给孩子们，在我的记忆中，我知道孩子们手中的杯子更有可能掉在地上。

我下意识地记得杯子掉在地板上的所有时间，并注意到一种模式。以我的经验(举例来说)，80%的情况是杯子碎了，是在孩子手上，60%的情况是塑料杯掉在地上没有碎。所以我根据记忆找到了两个事实，可以帮助解决一个问题。

因此，我们需要:

-确定我的问题的实体。
-识别问题。
-识别与问题实体和我的问题结果相关的模式。
——记住模式的可能性。
-找出否认我的问题影响的模式。
——用这种模式知识解决未来的问题。

这是一个简单的问题，这个问题可以通过任何不同的方式来解决，比例逻辑，树，以及其他我们大脑选择的组织方式。

# [](#ai)A.I

让我们使用面向对象的程序设计来研究计算机科学领域中的 ideia。

我们可以首先确定我们的问题实体:

```
-Cup
-Person 
```

然后问题就出现了

```
-Cup.situation = broken; 
```

我们知道一个“人”可以是:

```
-Children
-Teeneger
-GrownUp 
```

我们知道，在我们的记忆中，我们有一个推理引擎，它将事实和规则联系起来，并通过学习产生新的记忆。所以，我们知道午餐后，推理马达会把杯子的最终状态和人的类型联系起来，产生记忆(一个事实)。让我们理解一个孩子打碎了一个杯子，事实将是“孩子-杯子-打碎了”。

在几次午餐后，我们会有一些记忆的组合，比如:

-"儿童-杯子-破碎"
-"少年-杯子- ok"
-"少年-杯子-破碎"
-"成人-杯子- ok"
-"成人-杯子- ok"
-"儿童-杯子-破碎"
-"儿童-杯子- ok"
-"儿童-杯子-破碎"
-"成人-杯子- ok "

所以当我必须知道我会给哪一个用户最大的杯子时，我只需要找出所有杯子破碎的百分比，然后选择哪个用户的杯子最大...在我们的例子中:

-儿童{
计数:4，
破碎:3，
ok: 1，
破碎百分比:75%
}；
-小大人{
计数:3，
破碎:0，
ok: 3，
破碎百分比:0
}；
-Teeneger {
计数:2，
破碎:1，
ok: 1，
破碎百分比:50%
}；

所以打碎杯子最大的机会是给一个孩子。

# [](#components)组件

有 3 个主要部分，我们有规则、推理引擎和记忆(事实)。

推理引擎匹配可以基于存储器上可用的事实执行的规则，并处理新的存储器。

所以组件是:

```
-Inference Motor
-Facts
-Rules 
```

规则具有专家系统条件，这是你的分析的专业知识存在的地方。

# [](#big-data)大数据

在这篇文章中，大数据的基本介绍是必要的，因为正如我们不能记住生活中的所有事情一样，计算机不需要处理所有事情才能在决策中获得正确的答案。

通常使用实际内存大小的百分比来完成，例如，我们有 10.000.000 个寄存器。因此，我们可以在每个寄存器中生成一个随机标识符，然后使用统计数据找到一个样本大小，它可以用更少的计算机处理和时间给我们带来更大的成功几率。

当我们选择样本进行分析时，我们必须按随机标识符排序并取第一个结果，这样我们就可以使用随机样本来得出结论。如果统计模型做得正确，我们将得到与处理数据库中所有寄存器相同的结果。

这是人工智能使用大数据的一个简单而实用的例子。

# [](#trees-graphs-and-neural-networks)树、图和神经网络

关于这个话题有很多要谈的，所以我将对其中的每一个都做一个，但是对于我们来说，在这篇文章中是为了理解如何在决策过程中使用它。

另一种决策是使用图表，使用图表考虑所有的可能性，并使用 DFS 或 BFS 等做出决策。

树与图形决策非常相似，但更有限，它可以与线性代数结合以更快地进入决策，这将在另一篇文章中解释。

神经网络的研究已经停止了大约 10 年，直到反向传播算法被开发出来，它在游戏学习方面有很多经验，成功点是算法中最重要的。它基本上有神经元，这些神经元接收输入并执行数学公式以获得输出，数学公式受校正权重的影响，在每次失败的情况下，它都会自动校正，直到输出成功。知道了这一点，我们必须理解存在输入层、隐藏层和输出层，反向传播算法提供了一种发送反馈的方式，该反馈带有对先前神经元公式的修正。

神经网络是一个复杂的主题，将有一个帖子专门针对它。

就目前而言，这已经足够作为人工智能的“入门”了。