# 如何管理冲突:发言

> 原文:[https://dev.to/ijlee2/how-to-manage-conflicts-speak-2men](https://dev.to/ijlee2/how-to-manage-conflicts-speak-2men)

根据畅销书《关键对话》和我的经验，我将在我的演讲会上分三部分讲述如何进行对我们来说最重要的对话。第二部分叫做**讲**。

* * *

## [](#introduction)简介

约翰和奥利是我多年前失去的最好的朋友。我过度依赖他们，所以约翰和奥利想谈谈我的健康状况。当时，当我感到恐惧、愤怒和受伤时，我不知道如何与他们交谈。结果，我失去了他们的友谊。直到今天我都很想念他们。

当我读研究生的时候，我想去教一门我从来没有教过的课。当我联系负责的教授时，他提出了他的担忧，我说话温和，可能不适合这门课。我能做到这一点，你会给我这个机会吗？—我干脆默认了，放过了一个职业机会。

在这两个例子中，都发生了一次至关重要的对话。关键对话是你和另一个人之间的对话，其中(1)风险很高，(2)观点不同，(3)情绪非常激动。这很容易导致冲突以及个人和职业发展的损失。

好消息是。关键对话是一种技能，就像公共演讲和领导力一样，我们可以随着时间的推移练习和掌握。进行一次至关重要的谈话需要三个步骤:**倾听**，**说话**，**决定**。

今天，我们将讨论第二步，说话。有效地维护自己。在本次演讲结束时，你将会了解到，为了演讲，你首先必须掌握你的故事。然后，你需要在对方的帮助下得出正确的结论。

## [](#master-your-stories)掌握你的故事

我们来看第一步:掌握你的故事。当你做不到这一点时会发生什么。去年，在一次黑客马拉松上，我遇到了两个有矛盾的开发者，Jim 和 Kim。当他们的项目没有成功时，吉姆很沮丧。我问吉姆这两者之间发生了什么，以及他如何能以不同的方式做事。

吉姆说:“我无能为力。根据经验，我知道我们如何赢得第一名，但金已经接管了项目，并微观管理每个方面。我很生气，但为了我组里的其他人，我什么也没说。我告诉你，金是个不相信任何人的控制狂。我尽力了。”

让我们分析一下吉姆的陈述。按时间顺序来说，金一开始做了一些事情。这是一个事实。最后，吉姆感到疯狂和绝望。现在重要的部分来了。介于两者之间，吉姆对自己做了些什么。他讲了一个*的故事*来解释金的所作所为。我的观点是:因为吉姆没有掌握他的故事，他最终让自己感到疯狂和绝望。

事实上，吉姆讲了三种类型的故事，我们通常讲这些故事来证明我们的行为和情绪。首先是**反派**的故事，我们给对方贴上邪恶和充满恶意的标签。*金是个不信任任何人的控制狂。*第二个是**英雄**的故事，我们总是对的，好的，聪明的，并且不承认我们是如何造成问题的。根据经验，我知道我们如何赢得第一名。为了我组里的其他人，我什么都没说。最后，还有一个**无助的**故事，我们说没有更好的结果了。我无能为力。我尽力了。

让我们看看如何把这些故事变成健康的故事。首先，把反派变成**人类**。如果你是吉姆，想想为什么一个正派、理性的人会做金做的事。*也许金以前在团队工作中有过不愉快的经历。也许她和我一样想赢得黑客马拉松。当我们寻找似是而非的答案时，我们的故事和情感变得柔和了。*

第二，把英雄也变成人类。正视这个事实，很可能你在这个问题中起了作用。毕竟你也是人，也会犯错。*我太专注于赢得黑客马拉松，以至于没有考虑其他人的目标。我没有告诉金她的行为如何困扰我，我也没有给她解释的机会。*当我们思考自己扮演的角色时，我们会意识到我们是如何在夸大他人错误的同时最小化自己的错误的。

最后，把无助的人变成有能力的人。问问你自己，你对自己、对对方、对你们的关系想要什么。如果你真的想要这些结果，你现在会怎么做？*我想赢得黑客马拉松来赢得认可。我也希望金能够实现她的想法。我想和金好好合作，这样我们都能在黑客马拉松上玩得开心。为了达到这些结果，我可以做到...不要停留在消极的、循环的想法上，给你的大脑新的挑战去解决。*

## [](#reach-the-right-conclusion)得出正确的结论

一旦你掌握了你的故事，就该说话了。这是你与他人分享你的事实和故事的时候。请记住，你没有掌握所有的事实，尤其是关于对方的事实。你想在他们的帮助下得出正确的结论。

Kim，今天早上，你没有问我就更改了我们幻灯片的内容。我不确定你是否有这种感觉，但我怀疑你是否不信任我。也许你认为我不能帮助你完成这个项目。是这么回事吗？

当你向对方寻求见解时，试探性地交谈会有所帮助。由于 Kim 看到 Jim 还没有得出结论，并想先听听她的意见，她更有可能提供她的事实和故事。了解所有事实后，Jim 和 Kim 可以开始相互理解，并找到双赢的解决方案。

这是额外的小费。如果你看到对方有戒备心理，试着通过对比来恢复对话中的安全。**对比**是一种不要做的陈述:

*   解决对方担心你不尊重他们或你怀有恶意的问题(第*部分不要第*部分)
*   阐明你重要谈话的目的(第*步第*步)

Kim，我不希望你认为我不欣赏你为这个项目所做的工作。我很感激，我认为你的牌会帮助我们赢。然而，我确实担心我们没有征求彼此的意见。你认为我们能就此谈得更多吗？

## [](#conclusion)结论

总而言之，为了说话，你首先要掌握你的故事。收集你的事实并得出合理的解释。然后，向对方询问他们的事实和故事，这样你们两个都能得出正确的结论。

我们从我的生活片段中看到，不说话会让你在个人和职业上付出代价。我们还研究了两个开发人员之间的冲突，并提出了解决方案。我鼓励你借此机会审视你的生活。你能在需要的时候说话吗？如果没有，你现在会做什么来掌握关键对话的技巧？

下一次，我们将看看最后一步，决定。你和另一个人互相倾听，互相交谈。你如何创造一个解决方案来满足这两者？