# 点击并收集:持续的进化

> 原文:[https://dev . to/zedbrion/click-and-collect-the-continuous-evolution-50kn](https://dev.to/zedbrion/click-and-collect-the-continual-evolution-50kn)

去年我读了一篇有趣的文章，文章宣称点击收集已经完全进化了。它提到，到 2017 年，76%的在线购物者将使用该设施，“虽然商业太空旅行可能仍然是一个白日梦，但消费者肯定会争先恐后地亲自去取他们的在线订单”。一个人认为“打包回家”是安全的，这是可以原谅的，因为就点击和收集而言，这显然是完成了任务，然而，我们当中的初学者会非常清楚，这绝对不是这样。

事实是，随着零售商不断创新和重新审视未来的零售购物将会是什么样子，点击收集正在不断变化和发展。

在过去，点击并收集相当简单。消费者会在网上浏览他们最喜欢的零售连锁店，订购一种特定的产品，几个小时后就能在店里拿到。这对消费者来说是方便的，因为它节省了他们等待递送物品的潜在的两到四天时间，如果物品是礼物或紧急物品，这是很重要的。“点击并领取”的引入对零售商来说也很重要，因为它为他们提供了在消费者进店领取商品时进行额外销售的机会。事实上，一些报告发现，约四分之三的消费者在接受“点击并领取”订单时进行了额外购买。

然而，正如所有事情一样，创新和不断的重新评估是保持领先的方式，点击收集已经演变成一种完全不同的动物。虽然概念可能保持不变，名称仍然正确，但已经有了改进、升级和进一步的发展。考虑到这一点，以下是今年将影响点击收藏的三个主要趋势。

1.  在第三方地点收集包裹的数量将会增长。在过去连续两年中，我们已经看到通过第三方地点点击收集包裹的数量增长了三倍。我们预计 2018 年增长率将略有放缓，市场同比增长 130%。这一增长超过了 IMRG 分娩指数最近的预测。

这种情况的基础是第三方点击取货提供商和地点的数量不断增加，以及由于白天“在家”的人越来越少，零售商和消费者需求的在线收银台越来越多地采用第三方点击取货。

工作场所和城市的政策，如伦敦议会提出的禁止个人送货到工作场所以减少拥堵的政策，也将推动第三方点击和收集点的更大数量。我们认为这种影响在之前的预测中没有得到充分考虑，但是这种性质的强制性行为变化可能是 2018 年第三方点击量和收藏量的一个重要转折点。

1.  零售商将开始对第三方地点的点击取货定价比送货上门更低。从历史上看，零售商从第三方点击取货地点取货比送货上门更贵。这是因为运营商不得不考虑运费和应付给特许经营者的佣金，但运营商通常不会将整合的好处传递给零售商。

最近，像 Next、Shoeaholics 和 La Redoute 这样的零售商采取了一种改变市场的方法，以比送货上门更低的价格为第三方点击收取服务定价。在 Next 的案例中，这是一家主要英国零售商将第三方点击收集的重大整合优势直接传递给消费者的最初迹象之一。

随着零售商面临更大的利润压力，很少有领域像整合交付给第三方点击取货点这样具有如此大的利润增长潜力。整合为零售商和承运商带来的显著效率，将迫使更多零售商采用这种方法，推动 2018 年送货上门量的显著转移。

1.  店内取货需要投资，否则将面临增长率放缓的局面。店内点击取货非常成功，许多多渠道零售商报告称，超过 30%的在线订单是在店内取货的。在 John Lewis 和 M&S 等市场领导者中，这一数字几乎翻了一番，他们报告的数字超过了 50%。然而，如果零售商不对渠道进行投资，他们将很难在 2018 年看到同样的增长水平。

这是因为消费者对点击收藏的体验越来越挑剔。来自 JDA 的研究发现，73%的购物者如果对网上点击提货订单的体验不佳，会更换零售商。

将点击取货放在商店的偏远角落，让商店团队在格式和组织不良的储藏室里搜寻包裹时不得不等待，这与今天的点击取货购物者格格不入。这需要对技术和客户体验进行投资，以确保零售商不会输给其他提供更好店内体验的零售商，或提供更方便体验的第三方网络。

此外，越来越多的零售商不得不将店内点击收取的成本反映在他们对客户的定价中，因为客流量的好处并不总是超过店内点击收取的履行成本。Tesco、John Lewis 和 New Look 都在这方面采取了措施。

消费者增加的成本，无论是通过将最低购物篮价值归于免费的店内点击和收集，还是增加服务的运输成本，都将减缓消费者采用店内点击和收集的速度，这种影响将在体验不达标的情况下加剧。

点击领取无疑将在 2018 年越来越受欢迎，各种规模的零售商都希望充分利用点击领取的交付方式。巨大的转变可能出现在商店等“正常”收集点之外，通过车站、服务站甚至学校和社区中心等地方。

随着消费者开始从电子商务商店获得更方便、更可靠的交付体验，可能会有更多的零售商寻求提供点击提货服务来满足客户需求，从而帮助增加销售额，并在此过程中建立客户关系、忠诚度和幸福感。