# 3 个改变帮助我成为一个更高效的开发人员

> 原文:[https://dev . to/mccabiles/3-changes-I-made-that-help-me-be-more-productive-d3p](https://dev.to/mccabiles/3-changes-i-made-that-helped-me-become-more-productive-d3p)

## [](#short-introduction)简短介绍

大家好，欢迎来到我在 Dev.to 上的第一篇帖子！

我从事自由职业已经两年了，当我刚开始的时候，我真的很享受几乎完全控制自己时间的自由。我基本上可以随时工作，想工作多久就工作多久！

然而，正如任何一个年轻的、睁大眼睛的、自由的专业人士可以证明的那样，没有任何形式的工作常规只会导致蛋糕击中风扇。当我不能编码的时候，我真的过得很慢，并且会粗制滥造出非常草率的工作。在另一个极端，我也有 13 个小时坐在办公桌前编程，从早上 10 点到凌晨 1 点。这很快并可预见地导致了倦怠，这不仅损害了我的心理健康，也影响了与其他人的关系。

就在那时，我决定事情必须改变。

今天，我想和大家分享我在工作中所做的三个改变，它们不仅帮助我摆脱了精疲力竭的地狱，还继续提高了我的工作效率。让我们开始吧！

## [](#kick-off-perform-a-simple-task-first)开球:先执行一个简单的任务。

我从很多博客和播客中听到了这个建议；这个想法是，能够在一天开始的时候完成哪怕是一个简单的任务，也会为以后更复杂的任务做好准备。这可能和编码没有必然联系。就我个人而言，我每天从整理自己的床开始。这样做不仅能让我起床，还能消除杂乱房间带来的压力。

无论你决定做什么，重要的是用心去完成这个简单的任务；你正在进入为你的一天做准备的心态，而不仅仅是做家务的动作。

## [](#clock-in-choose-a-productivity-technique-and-commit-to-it)打卡:选择一种生产力技巧，并坚持下去。

一旦你喝完了早晨的咖啡，热身完毕，就到了实际编写代码的时候了。在这个阶段，我发现遵循任何一种生产技巧都很有帮助。有许多方法适用于各种各样的人；不过，它们的共同点是，你的工作流程不是在键盘上连续敲打 8 小时。这些方法通常包括一段专注的工作时间，在这段时间里，你把其他事情都关在门外，专注于手头的任何一项任务，然后是一段短暂的休息时间。我个人使用 app 遵循[番茄工作法，工作 35 分钟/休息 5 分钟。无论你选择哪种方法，重要的是我们有一个工作计划，并且我们**承诺**去做。](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.devwispy.pomeapp&hl=en)

## [](#wind-down-respect-your-down-time)放松:尊重你的放松时间。

最后，开发中最困难的部分之一是知道何时停止。正如我在引言中提到的，我们程序员倾向于花很长时间在我们的代码上，因为我们变得如此依恋我们的创造；毕竟，这些都是我们亲手创造的！我们正在解决一个越来越大的难题，有时我们很难知道我们一天工作结束的时间到了。

我过去常常对我花在工作上的时间感到紧张，因为我觉得我是在浪费我的时间。总会有另一个问题需要**去解决。总会有**的那个按钮**看起来有点小。总有一些事情需要去做。**

然而，我们必须记住，我们不仅仅只有代码。我们还有感情，还有爱好，还有自己的身心健康要关心。我们不能认为这些事情是理所当然的，因为这些事情最终会让我们踏实，并使我们成为全面而高效的开发人员。

## [](#final-words)最后的话

总结一下，我说的三个变化，都归结为**纪律**。开发是一项艰苦且具有精神挑战性的工作，是的，我们有时需要通宵工作。然而，我们不需要每天都为工作累死累活。重要的是要有这样做的意愿，以及控制我们一天的纪律。

开球，打卡，收工。
感谢您的阅读！