# 我为什么开始编程

> 原文:[https://dev . to/Hussein _ cheay to/why-I-started-programming-35dj](https://dev.to/hussein_cheayto/why-i-started-programming-35dj)

我是一名电子工程毕业生，经验丰富的 Unity 游戏开发人员，自由职业者和全职集成工程师，就职于全球领先的电信公司爱立信，我只有 25 岁。

如果你对我如何到达那里感兴趣，请继续阅读。

高中毕业前，我想成为一名军官，但我没有 B 计划以防失败。其实我害怕的事情就这么发生了，不是一次，是两次。事实上，每年夏天，成为军官的大门都会打开。我申请了，做了智商测试，身体和健康检查。当你通过了所有的考试，你就可以进入下一步了，那就是笔试和与军队中 6 位将军的面试。除了笔试，我都通过了。2012 年，除了笔试，我已经通过了所有的考试。当全家人都指望我成为一名军官时，我却没有取得成功，这真令人沮丧。

申请 2012-2013 年秋季的大学已经太晚了，我没有想到任何专业，甚至最糟糕的是，我不喜欢任何专业。2012 年 12 月，我已经去迪拜旅游，住在姐姐家。我在那里呆了两个月。那段时期改变了我的人生，性格，心态。例如，我曾经害羞内向，多亏了我姐姐和她的丈夫，我已经变成了一个全新的我。事实上，我意识到生活是什么，通过努力工作和承诺，我可以成功。

当我回到黎巴嫩时，我申请成为一名医生，但是被拒绝了。然后我申请了圣母大学的电气工程师，最后，有人答应了我。

我想成为一名军官的梦想还没有破灭。我在 2013 年申请了第二次，当时我正在大学学习电子工程。你猜对了，我没能成为一名军官。这很令人失望，但多亏了我在迪拜的两个月，改变了我的生活，我能够接受失败并继续前进。

第一年，我学了一门 C++编程课程，差一点就挂了。那时我讨厌编程。

在大学三年级的时候，我曾经做过将近 4 个月的兼职私教。然后空闲时间没事就上网搜索网上赚钱。我发现所有的调查和网上的钱都是扯淡。然后，在长时间的冲浪之后，我发现了编程的力量。我从 A-Z 一个人学过 C++，很享受。然后我学了 Java，更爱它了。有趣的是，我认为掌握 Java 和 C++将有助于我获得任何类型的编程工作。我不知道还有许多其他的编程语言。

在我空闲的时间里，我做了一个服务员餐厅 app，你从电话里点餐，厨师接收。我去过一些餐馆卖过，但是没有人买。

2017 年，我找到了一份为期 3 天的后端开发工作。是的，你猜对了，我没有被雇佣。然而，这是一次很棒的经历，因为我知道要成为一名真正的程序员我应该学些什么。

2018 年 1 月，我已经发现了 Unity，很神奇。我比以前更喜欢编码了。我过去常常梦想编码。我不断学习 Unity，做了一堆小游戏上传到手机里。

2018 年夏天，我申请了 Nova4 的 web 开发，面试时，我无法回答任何问题，因为我的 PHP 和 SQL 不够好。不过面试的时候我跟导演说了，我已经和 Unity 做了一个游戏。他看到了，并告诉我:“我们正在与 Unity 开发一个项目，我会打电话给 Unity 总监，他会问你一些问题，根据他的反馈，我决定是否雇用你”。我已经回答了所有的问题，并在几个小时后获得了接受。

首先我很幸运能在 Unity 找到工作，因为我的国家几乎没有人用 Unity 开发游戏。其次，我有 3 周的试用期，根据我的工作，我会签合同或者回家。我为此努力工作，面临许多障碍，但结果是我已经在 Nova 4 签了一年的合同。

在 Nova4 期间，我开发了自己的游戏，并在 google play 上发布。这是我的第一场比赛，我从中学到了很多。你可以查看我在文章中了解到的:
[https://dev . to/Hussein _ cheayto/what-I-learn-from-my-first-published-game-2d3c](https://dev.to/hussein_cheayto/what-i-learned-from-my-first-published-game-2d3c)

经过两次技术面试，我终于得到了爱立信公司的一份集成工程师的工作。努力工作、经验和坚强的个性是我获得生活中任何我想要的东西的关键，不管实现它有多难。