# 佐治亚理工学院 OMSCS 项目一年后的感想

> 原文:[https://dev . to/ha cym/thoughts-on-the-omscs-program-at-Georgia-tech-after-my-first-year-3oa 6](https://dev.to/hacym/thoughts-on-the-omscs-program-at-georgia-tech-after-my-first-year-3oa6)

2017 年秋天，我的教育生涯处于十字路口。从佛罗里达大学毕业四年半后，我拿到了毫无用处的文科学位，当时我正在一所州立大学完成软件开发的补充课程，并为我的母校做一名初级软件开发员。

我对自己目前的学历不满意，考虑了下一步想做什么。理想情况下，我想找一个适合我工作日程的有声望的计算机科学项目。这可能是一个很大的要求，尤其是对于没有科学或工程背景的人来说。

当我发现满足我需求的程序并不多时，我并不感到惊讶。因为我已经获得了佛罗里达大学的学士学位，所以我没有资格在那里继续攻读四年制学位。其他大学提供的课程很少——大多数在线课程太贵，或者来自质量可疑的学校。有证书和纳米学位，但我取消了它们，因为说我有计算机科学学位的诱惑太大了。

我当时正打算放弃，去攻读信息技术的后备课程。就在那时，我偶然发现了佐治亚理工学院的一个非常有趣的研究生项目，那就是:

*   在线且可访问(完全为已经有全职工作的学生设计)
*   负担得起(整个项目 8000 美元，相比之下，一些学校要求一学期 3000 美元)
*   备受推崇([乔治亚理工学院拥有世界上最好的计算机科学系之一](https://www.timeshighereducation.com/world-university-rankings/2019/subject-ranking/computer-science)，并且是全国排名前十的公共机构)

这个项目也让事情变得更有趣，因为它不要求申请者参加 GRE 考试或接受任何正规的技术教育。他们吹嘘想要在项目中取得成功的人，而不仅仅是完成了某些课程的人。

这听起来好得不像是真的，但是，在做了更多的研究后，我发现佐治亚理工学院正在努力提供我想要的研究生学位。更好的是，他们已经建立了一个跟踪记录。

他们与在线教育提供商 Udacity 和其他企业赞助商的合作关系使他们能够大规模提供高质量的教育。最重要的是，他们声称你在网上得到的教育和在校园里的是一样的(稍后会有更多的介绍)，最后你得到的纸和其他研究生完全一样。毕业的时候甚至可以走路！

出于好奇，我申请了，因为我没什么可失去的。这个过程相对简单，但需要努力。除了写两篇论文之外，我还得整理三份参考资料和所有课程的成绩单。职业经历也对他们的决定起了作用，所以你得附上一份简历。

我在 2017 年 10 月提交了我的申请，并等待回复。我相信像乔治亚理工学院这样的学校不会对像我这样背景的人感兴趣。令我惊讶的是，一个多月后，我收到了一封电子邮件，确认我被该项目录取。

我的第一堂课于 2018 年 1 月开始，此后我在三个学期内完成了三门课程(如果你在工作，该计划建议你每学期选修一门课程)，我正在学习我的第四门课程。以下是我在第一年后对这个项目的一些想法:

### 这些类是合法的，可能需要花费很多努力

仅仅因为这个项目是在线的，并不意味着课程是容易的。我学过操作系统课程、机器学习课程和软件开发过程课程。我只会认为软件开发过程课程很容易。尽管如此，即使在那门课上，你的任务也是从头开始开发一个全功能的 Android 应用程序。

显然，我无法将亚特兰大乔治亚理工学院的课程质量与现场授课质量相提并论。但是，我要说的是——排除你错过的面对面交流——他们可能很接近。许多课程使用与校内课程相同的材料，他们说评分也一样严格。

我看过的所有讲座大部分都是高质量的，而且都是教授本人的。知识测验分散在各处，以确保你掌握了材料，有些甚至有视频来描述答案。他们在 YouTube 上放了所有的视频，如果你想的话，你可以现在就去看。

作业的编码很重，但是有些课程也需要大量的写作。例如，在我的机器学习课上，你必须用你的结果的书面报告伴随一些编码项目。如果你在启动程序时不熟悉编程，你会被迫快速上手。大多数课程都需要相当高深的知识，即使他们说你只需要稍微熟悉一下这门语言。例如，在上操作系统课之前，我会认为自己“熟悉”C 语言，但我花了很多个晚上搜索和翻阅我的《T2》来跟上进度。

到目前为止，在我的类中，我已经使用了 C、Python 和 Java，看起来我当前的类需要使用 PHP 和 JavaScript 来构建一个 web 应用程序。

### 不过，有些课程有点过时了

课程循环多个学期的讲座。在更新这些记录之前，尽可能多地挤出这些记录符合学校的最大利益，因为这增加了学校的价值主张。如果学校不必支付教授每学期更新课程的费用，那么运行这个项目的总成本就会更低。

对于大多数类来说，这没有多大关系。科目变化不大，反正学术界也是出了名的跟不上行业趋势。你所学的大部分都是基础性的，所以你可以将这些概念应用到更新的技术中。

但是，有些课程显然需要更新。以我的机器学习课程《交易的机器学习》为例。我们使用的最新财务数据是从课程开始的那一年(2014 年)开始的，没有讨论自他们记录课程以来的五年中发生的趋势。我认为面对面的课程会涵盖更多的最新趋势，但遗憾的是，在这个价位上你不会得到这些。

不过，教材的一个好处是缺少必要的教科书。有几个建议的文本，但我还没有购买。这只是增加了该计划的价值主张。

### [](#a-lot-of-the-grading-is-automatic)很多评分是自动的

到目前为止，我上的课有一半都用了自动评分。在我的操作系统课上，你通过 Python 脚本将你的代码提交给自动评分员。然后，自动分类器会对你的代码进行单元测试，并给出一份你需要修正的报告。您一天提交的数量是有限的，因此您必须对代码进行有意义的修改，以使其正常工作。这些测试决定了你的大部分成绩——尽管他们说他们有其他测试没有在评分员身上发布(据说这样你就不能通过提供的测试得到一个完美的成绩)。

我的机器学习班做了一些类似的事情，但是没有一个花哨的网站可以让你看到你的结果。您还可以看到正在运行的实际测试(它们都只是小的 Python 测试)。如果您通过了所提供的测试，您很可能至少在编码部分获得了 A。但是，他们保留的额外测试比 OS 类遇到了更多的边缘情况，你肯定会因此失去一个字母等级。

自动评分很有趣，但是你错过了与教授或助教互动来了解你的分数。另一方面，当您提交代码时，您已经非常清楚您的代码是否有价值。教授和助教有办公时间(为了适应不同的时间表和时区，班级每天至少有一名助教)，所以你可以提问，但是，根据我的经验，他们通常不太愿意讨论分数的细节。

对于考试，你会被监督使用软件，该软件会在你考试时监视你和你的屏幕。这里没有太多要说的，除了这是一次糟糕的经历。技术问题比比皆是，我怀疑该软件的真正价值不仅仅是威慑。哦，最糟糕的是？该软件仅支持 Mac OS 和 Windows，不支持 Linux。

### [](#the-community-is-important-for-the-class)社区对班级来说很重要

课堂使用画布来布置作业和评分，使用 Piazza 来进行课堂讨论。画布很棒，广场不是。大多数情况下，我不确定 Piazza 到底是什么。从表面上看，这是一个学生可以与教授、助教和其他学生交流的论坛。然而，他们试图在其中加入一些设计不佳的工作板块。我经常被要求输入他们将与潜在雇主分享的简历信息。似乎没有办法关闭它。

广场也很难找到。助教试图通过要求学生在发布重复问题之前搜索来监管帖子，但是，通过搜索功能找到相关信息几乎是不可能的。有些课程还将你在 Piazza 上花的时间与参与度挂钩，我发现这是一种不太有效的方法来判断一个人在课程中的参与度。也许他们不喜欢使用广场？

我上过的每堂课都有一个学生和助教管理的 Slack 频道，你可以在那里和其他学生讨论课程。活跃的渠道是与助教交流的好方法。如果不是这个系统，我想我不会上完我的 OS 课。然而，你的空闲时间会有所不同，这取决于该学期的课程和助教。我还没有看到一个教授进入一个频道并讲话。

总的来说，缺乏良好社区的课程几乎总是被普遍批评。一个班级的社区是非常重要的，不幸的是，佐治亚理工学院还没有完善它。

### [](#the-course-selections-are-just-ok)选课刚刚好

在这个项目中你可以学习很多很棒的课程，但是你肯定错过了一些你期望在一个更完整的计算机科学项目中看到的科目。你所有的基础知识都在那里，但是如果你对视频游戏开发感兴趣，那就没有关于这个主题的课程了。

你选择的课程将与你选择的专业相联系。共有四门课程，它们都有特定的要求和你必须完成的高级顶点课程。以我的专业为例，我选择了最无聊的:计算系统。我的顶点课程是研究生算法。顶点课程是这个项目中最难的。

我真的很想在我的项目结束前看到他们在课程上有更多的拓展，但我不会屏住呼吸。我认为课程很难开发，而且很多课程不能很好地转换成格式。

### [](#this-isnt-for-people-who-want-to-research)这不是给想研究的人看的

这个项目不是为了研究。如果你认为有一天你想从事研究，你可能想去别处看看。虽然我相信你可以努力融入一个团队，但这不是对你的期望，也没有真正公开的机会。也就是说，他们不要求你发表任何作品，这可能是更传统的研究生学位的一个缺点。你最大的时间投入是学习。只要你完成了你的课程，你就会正常毕业。

* * *

即使有这里描述的问题，这个程序仍然是一流的。不到 10，000 美元，你就可以获得计算机科学的顶级研究生学位，并有机会学到很多东西。对于任何正在考虑研究生学位的人来说，我会说这是一个容易的决定，只要你理解其局限性并愿意投入工作。

*最初发布到 mycahpleasant.com*