# 灌注器

> 原文:[https://dev.to/neilgall/pirrigator-18hf](https://dev.to/neilgall/pirrigator-18hf)

夏天我在我的温室里种西红柿。我有一个西红柿灌溉计时器，但是设置合适的水量有点像猜谜游戏，而且没有考虑天气因素。如果我们不在家，就没有人监控和调节供水。但我喜欢摆弄技术，尤其是软件和硬件的组合，所以让它更智能是我今年上半年的项目。我将使用湿度和温度传感器，一个电磁驱动水阀和一个树莓皮来驱动这一切。然而，我从不喜欢以简单的方式做事；建造一些东西必须涉及我不熟悉的技术，所以我决定用 Rust 编写控制软件。

我的第一个挑战是给整个系统供电。我的温室里没有电力供应，所以需要用电池。幸运的是，我的车库里有一块来自一辆旧车的 45Ah 铅酸电池，什么也没用，我将使用的 Raspberry Pi model B 需要高达 1W 的功率才能运行，因此理论上最长运行时间超过 400 小时。我真的希望它能运行整个夏天，所以我买了一个 10W 的太阳能电池板，它带有一个控制器，你可以用电线连接电池板、电池和负载，它会处理其余的事情。即使在典型的多云的苏格兰夏天，它自身也能提供足够的能量持续运转。电池只能为黑暗中的几个小时提供电能。

这里仍然是冬天，我决定本周解决软件先决条件。如果我想在 Rust 中编写代码，我需要一个针对 BCM2835 处理器的交叉编译器，它有一个带硬件浮点的 ARMv6 指令集。在 GCC 工具链的语言中，这被称为`arm-unknown-linux-gnueabihf`。我曾经以编写嵌入式代码为生，所以交叉编译工具链对我来说并不陌生，但是让我吃惊的是在过去的十年中它变得多么容易。

安装了 [rustup](https://rustup.rs/) 之后，添加目标就像
一样简单

```
rustup target add arm-unknown-linux-gnueabihf 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

你还需要一个兼容的 GCC 工具链来链接。我的开发笔记本电脑运行的是 Arch Linux，我需要的工具链可以在 GCC 8 . 2 . 1 版本的 AUR 库中找到，所以这是一个
的问题

```
yaourt -S arm-linux-gnueabihf-gcc 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

在对未知的 GPG 键进行几个步骤的中止后，用
添加这些键

```
gpg --recv-keys <key-id> 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

然后安装工具链。将 Rust 目标与 GCC 工具链关联起来还有最后一步。创建或编辑`~/.cargo/config`并添加

```
[target.arm-unknown-linux-gnueabihf]
linker = "arm-linux-gnueabihf-gcc-8.2.1" 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

为了测试它，我用`cargo`创建了一个新的 hello world 项目，并用
编译它

```
cargo build --target arm-unknown-linux-gnueabihf 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

然后，在将生成的二进制文件复制到 Raspberry Pi 后，我尝试运行它。上面印着“你好，世界！”在终端上！

然而，我仍在学习 Rust，所以我想试试 Rust 编程语言书第二章的猜谜游戏教程。当我将它复制到 Raspberry Pi 并运行它时，出现了一个关于不支持的 GLIBC 版本的动态链接错误。哦不！我在 Arch 上构建，在 Raspbian 上运行，Raspbian 是从 Debian 派生出来的。我会碰到各种各样的库版本问题，不是吗？所以我决定在 Raspberry Pi 上安装 Arch 来保持一致性。我非常喜欢 Arch Linux 的一点是 [wiki](https://wiki.archlinux.org/) ，这是一个惊人的各种信息和说明的资源。在那里快速搜索发现，当然有一个 [Arch Linux on ARM](https://archlinuxarm.org/) 项目，它提供了包下载和[安装](https://archlinuxarm.org/platforms/armv6/raspberry-pi)指令。

在用新的安装重启 Raspberry Pi 和一些最后的设置步骤后，我再次复制了猜谜游戏的二进制文件并进行尝试。有用！

后续步骤:

*   我可以手动在 Raspberry Pi 上启动 wifi(使用官方 USB wifi 适配器)，但我还没有设法让它在启动时启动。我希望增加一个摄像头，并随着时间的推移产生一些漂亮的数据图表，所以 wifi 将是必要的。
*   研究如何从 Rust 访问 Raspberry Pi GPIO。
*   让湿度传感器工作
*   让外部温度/湿度/大气压力传感器工作
*   建立一个继电器电路来激活电磁水阀并使其工作
*   开始思考程序设计