# 关于在工业界工作的后续问题

> 原文：<https://dev.to/airercode500/follow-up-questions-about-working-in-industry-10om>

### 最近，我和华盛顿州立大学埃弗雷特校区的计算机科学学生谈论了在工业界工作的感受。以下是我在活动结束后得到的一些后续问题。

* * *

#### 你能详细说明文件夹工作需要做什么样的个人项目吗？再举几个例子？从一开始，我就在尝试与我的兴趣相关的东西，但也与网络开发有关。我的爱好是游戏开发和作曲。

你的简历通常是对你的职业和学术经历的简单描述。这是一种大家都熟悉的结构良好的格式。个人网站或作品集应该给你的简历增色不少。在你的技术项目之外，在你的个人网站上展示你的激情是一个好主意。你可以通过为你感兴趣的事物建立网站和应用程序来练习你的网络开发技能。

我的个人网站([www.codertwalker.com](http://www.codertwalker.com))并不是最干净或者组织得最好的，但是它记录了我参与的很多事情。在一定程度上，它帮助我记录和记住我做过的事情。

#### 我需要学多少才能被录用？我记得你说过你几乎不知道任何语言，工作场所有特定的工作和组织代码的方式，但是作为一个真正对学习编码和构建网站感兴趣的人，我应该知道如何使用哪些语言和工具？一开始，我应该一次只专注于一件事吗？

每个公司和每个团队做事情的方式都不一样。当你开始在一个团队中工作时，你会了解他们对代码库的贡献有什么样的标准和期望。我真的很喜欢使用脸书的 React 来构建 web 应用程序，但在你职业生涯的这个阶段，我建议你尝试一系列不同的框架(Ruby on Rails、Vue.js、React.js、Ember、Angular 等。)并对它们都有所了解。当您将每个框架和工具与其他框架和工具进行比较时，您会对它们的工作原理有更好的了解。

JavaScript 有一个非常好的工具生态系统，我认为这是一个很好的起点。实习一般不会像你在大学以外申请的职位那样有很高的期望，但一般来说你应该对你声称自己相当了解的语言有所了解。我采访过很多自称懂一门语言，却不能展示一些基本技能的人。面试前学习和练习语言是至关重要的。

#### 你能详细描述一下在工作场所和家里工作的感觉吗？

我最喜欢我的公司的一个部分是在家工作的自由。在我人生的这个阶段，我不认为我会在全职远程职位上取得成功。我喜欢和我的同事一起工作，并亲自去看他们。大多数时候，除了重要的会议或活动，我可以选择在家工作或去办公室。在我在家工作的日子里，我通过不往返于办公室(大约一个小时)来节省时间，我可以利用这段时间获得更多的睡眠，在公寓里做更多的事情。在家工作的日子里，我也经常锻炼，但从办公室回到家后，我就没有精力或纪律去做这件事了。

一个典型的在家工作的一天包括我早上登录，阅读电子邮件，设置我的日历，然后开始我的开发冲刺工作。我们每天的站立会议是在上午 11 点，在那里我们都谈论我们的进展和任何障碍。不管是否有人在家工作，我们总是跳到我们的缩放视频聊天，在那里我们做一些事情，比如屏幕共享等等。我喜欢在办公室和家里伏案工作，但最大的不同是我在通勤时间里做了什么。

#### 什么样的工作岗位与 web 开发的各个“栈”相关？从事每一项工作感觉如何，难度或复杂程度如何？

总的来说，这些职位通常被称为“软件工程”,每一份招聘启事都有望给你一个提示，让你知道你在做什么。技术本身是一个快节奏的行业，每个层面都有其复杂性。我认为传统观点认为前端开发比 API、数据库或基础设施更容易，但老实说，我认为这是胡说八道。较小的公司更有可能拥有服务于整个应用程序的全栈开发人员，而较大的公司通常将工作交给较大的团队，以便他们可以专注于每一层的细节和细微差别。

如果你是一个非常视觉化的人，当你可以看到你的产品并与之互动时，你会有一种成就感，我会说 UI 工程是一个非常适合你的地方。构建 web 应用程序和原生移动应用程序(iOS、Android)需要在不同的环境下进行大量相同的思考和重叠的工作。如果你喜欢使用数据和大型系统，那么你可能会发现像 API、数据库和基础设施这样的后端服务更有趣。

它们都很复杂，但是和任何事情一样，花时间去研究和学习这个领域会让你走得更远。有很多聪明的人可以做令人惊奇的事情，他们编写操作系统时会感到格格不入，就像我编写操作系统时感到格格不入一样。