# Vim:如何开始为开发人员使用文本编辑器

> 原文:[https://dev . to/striking loo/vim-how-to-start-using-the-text-editor-for-developers-bea](https://dev.to/strikingloo/vim-how-to-start-using-the-text-editor-for-developers-bea)

对某些人来说，Vim 是过去的美好遗迹。对其他人来说，每当需要为 merge commit 编写消息时，这是一件令人讨厌的事情。

让我向您介绍这个如画的文本编辑器及其奇妙之处，并向您展示为什么在它首次发布 26 年后我们仍在使用它。

所以[在你选择的工作目录上启动你的终端](http://www.datastuff.tech/programming/terminal-tutorial-more-productive/)，并输入

```
vim sample.txt 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

这样我们就可以开始这个教程了！

### [](#first-steps-navigating-editing-and-exiting)第一步:导航、编辑、退出。

每当您在一个文件上打开 Vim 时，您可能想要做三件基本的事情:

*   读取文件的内容
*   在文件上书写
*   退出程序

#### [](#navigation)导航

要在 Vim 上导航一个文件，使用字母 *h，j，k，_ 和* l. *这些命令被称为* motions_，因为它们移动光标。

按键 *h* 和 *l* 将水平移动你的光标(一次一个字符)，而 _ j _ 和 k 垂直移动(一次一行)。如果你把你的手放在他们身上，布局有点道理。

有些人很难记住哪个键向上哪个键向下。专业提示:_j _sorta 看起来像一个向下的箭头。

一般来说，在 Vim 中使用箭头键移动被认为是不好的做法——尽管这是可能的。习惯使用 *hjkl* ，我保证你会看到速度的显著提升。

#### [](#repetition)重复

一旦你有信心在文件中移动一个字符或一行，尝试在移动前按一个数字(任何数字，它可以有很多位)。你输入多少次就会跳多少次。

这是 Vim 中一个非常强大的概念:重复。你有没有发现自己在编辑一个文本文件，一遍又一遍地做着同样的事情？尤其是一些很平凡的事情，比如删除引号，用逗号代替？Vim 会保护你:只需做一次，然后按下。重复一遍。输入一个号码，然后按。如果你想重复同样多的次数。

#### [](#edition)版本

在文本文件中移动并阅读其中的内容是很好的，但是如果我们需要改变它的一些内容呢？不要绝望，编辑一个文件就像按下 *i* 键一样简单。这将使你从*正常模式*进入*编辑模式*。

大多数 Vim 命令只能在正常模式下使用，进入编辑模式通常是不允许的，应该尽可能避免。然而，当进入编辑模式时，Vim 将像任何其他文本编辑器一样(语法高亮显示)，使其功能成为典型记事本中可用功能的超集。

要退出编辑模式，请按 _ ESC _ 键。

#### [](#quitting)退出

要退出 Vim，进入正常模式，如果你想保存你的更改(写并退出)，按 *:wq* ，或者按 *q！*如果想不存就走。

### [](#more-commands-actually-useful-features)更多命令:实际有用的特性。

从终端编辑文件可能会让你看起来像一个很酷的黑客或什么的，但我们为什么要使用这种基于文本的程序，而不是良好的旧崇高文本？答案是*命令*。

#### [](#a-thousand-ways-of-deleting-text)一千种删除文字的方法

想要删除文件的一部分吗？你*可以*进入编辑模式，对每个字符按一次退格键。在删除之前，使用 Sublime 并按下 *ctrl+shift+left* 来选择一个完整的单词，这并没有真正地打败它。

如果你真的想利用 Vim 的力量，你应该试着按下 _ d _ 键。按了一次就什么都不会了。但它不是坐以待毙，它实际上是满怀期待，等待命令。像我们今天学的那样给它传递一个动作( *l，5j* ，随你怎么想，它会把这些字符吞掉。例如， *dNl* 对于任意数字 *N* ，将从光标处删除后面的 *N* 个字母。

#### [](#introducing-new-motions)引入新的动作

*   *e* :将光标移动到当前单词(定义为字母、数字和下划线的连接)的末尾。
*   *w* :移动到下一个单词的开头。

所以如果我有这个文本:

```
Hello there, general. 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

而我的光标是站在 h 上的，当我在正常模式下按下 _ de _ 时，这一行最终会是这样的:

```
there, general. 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

而使用 *dw* 会这样离开:

```
there, general 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

注意在第二个例子中，there 前面没有空格。

然后，我们可以按下*I _ 在删除“Hello”后插入一些替换单词。幸运的是，有一种更灵活的方法可以做到这一点:* c_ command(用于*更改*)。按下 *c* 和一个动作完全等同于按下 _ d+动作+i._

这开始看起来更好了，但它仍然比不上按 shift+home/end 并在几个按键中删除一整行，对吗？嗯，我明白了，我让你做 *$* 和 _ 0_ 动作。

*   0:将光标移动到当前行的第一个字符。
*   $:将光标移动到该行的最后一个字符。

还有一种更快的方法来删除当前行: *dd。_ 而如果要删除多行呢？_dxd* 删除后面的 x 行。

#### [](#generally-useful-vim-commands)一般有用的 Vim 命令

到目前为止，vim 在编辑代码时的有用性(仅仅是代码——我不鼓励您将 vim 用于其他文本编辑)应该开始变得明显了。

您可能想要检查的其他几个命令是:

*   *o* 和 *O* :分别在当前行的上方或下方新建一行，进入编辑模式。
*   *v* :进入*视觉模式*选择文本，然后可以对其应用更多命令。
*   *y* 或 *Y* : _yank(复制)_ 分别选择文本或当前行。
*   *p* : *放**猛拉*内容。请注意，拉动会将文本移动到一个特殊的 Vim 保留缓冲区，而不是通常的剪贴板。这样，你可以有效地管理两个不同的剪贴板！一个你可以照常用 _ctrl+shift+v_ 粘贴过来(编辑模式下)，另一个用 *p* (正常模式下)。
*   *:查找当前单词的下一个匹配项。

在编写软件时，我发现自己经常重复几行来修改几个单词，所以我认为 _ Yp _ 是一个非常棒的命令。

### [](#conclusion)结论

我在这篇介绍中仅仅触及了皮毛，但是我希望我至少已经说服了您亲自尝试 Vim。如果你用 Java 或 C++编码，它可能不会取代 IDE，特别是如果你使用框架，自动完成功能可以帮助你。但是当用 C 或 Python 编码时，我通常选择它作为我的编辑器。有时，当我需要快速转换字符串时，从 Vim 编辑它比用 Bash 或 Python 编写脚本更快。

如果您想了解更多，请告诉我，因为我可能会继续以系列文章的形式讨论这个问题。但是我也鼓励你自己尝试这个软件，从你的 shell 中运行 *vimtutor* 程序(它通常预装在 Linux 和 MAC 上)。如果你想通过 vimtutor 真正学习如何优化你的 Vim 使用，这个非常古怪，非常[棒的网站](http://vimgolf.com/)可能也会让你感兴趣。

我希望你觉得这篇文章有用或有趣，像往常一样，任何反馈都是受欢迎的，无论我说的是不是完全错误，或者你确实喜欢本教程的某些部分。

*在 [Twitter](http://www.twitter.com/strikingloo) 上关注我，了解更多编程教程、技巧和窍门，如果你喜欢，请考虑在 Twitter 上发布我的文章！*