# web 开发只是复制粘贴吗？

> 原文:[https://dev . to/chrisrhymes/is-web-development-just-copy-and-pasting-384 l](https://dev.to/chrisrhymes/is-web-development-just-copying-and-pasting-384l)

似乎现在不使用某种包管理器是不可能做一个网站的，不管是你的前端依赖的 npm 还是你的 php 依赖的 composer。如果你需要做一些有点棘手的事情，那么很有可能，其他人也有同样的问题，并创建了一个包来解决这个问题，所以你只需将它添加到你的依赖项中，安装它就可以了。但这是否意味着 web 开发只是将别人的工作复制粘贴到你的网站上呢？

有些人根本不喜欢包，宁愿从头开始写所有的东西，这样他们就知道所有的东西都是做什么的，并且他们知道在他们的成品中只有需要的代码。我对此没有意见。我有点佩服他们的决心和控制力。

我曾经有点像这样，因为我认为使用别人的软件包有点像作弊，只是把别人的工作复制到你的。

## [](#if-you-cant-beat-them-join-them)如果你打不过他们，就加入他们…

但最终似乎每个人都在这么做。每个博客、论坛和教程都会以类似的方式开始，用这个包来做 X，用这个库来做 Y，所以看起来除了学习包别无选择。

一旦我开始了解 composer 和 npm，我就意识到它们有多么强大。我可以使用一个包来做我需要的事情，而不是花我自己的时间去解决一个问题。我可以在别人已经做的基础上继续开发更快的解决方案。

一旦我习惯了将包拉进我的项目的想法，就没有什么能阻止我。我为什么要花时间去写一个函数来做我需要的事情，当我可以用一个库来为我做这些事情的时候？特性 Z 听起来开发起来有点棘手，我可以只拉包 A，一切都会很好。

## [](#dependency-hell)依赖地狱

但是最后的结果并不像我预料的那样。我不是在开发人员的天堂，而是在依赖者的地狱。

我的供应商文件夹很大，我的节点模块文件夹是一个递归依赖的黑洞，我的项目包含了如此多的包，它膨胀得令人难以置信，有一个巨大的 JavaScript 文件，尽管多次尝试缩小。

我曾经贪婪、懒惰、不负责任，试图走尽可能多的捷径来让我的生活变得更容易，但结果只是让它变得更困难。

## [](#finding-the-middle-ground)寻找中间立场

所以我意识到必须有一个中间立场。在某个地方，我把基本的包放进去，并认真考虑我还包括什么。我学到了很多关于 JavaScript 的知识，并意识到许多包开发者都非常努力地让你只需要拉进他们包中你想要的部分。

如果你只想要一个特性，你不需要把整个包都拉进来。只需将您需要的特性导入到您编译的 JavaScript 文件中，这样您就不会强迫您的访问者下载永远不会运行的代码。

我曾经使用 Zurb 的 Foundation，我的习惯是包含他们编译的 JavaScript 库，以防我在未来的某个时候需要每个特性，但后来我意识到，如果我正在进行的项目只需要一个 accordion，那么我只需要核心包和 accordion JavaScript 模块。然后，您可以在需要时添加额外的模块。

像 composer 和 npm 这样的包管理器也提供了将依赖项保存为生产或开发的工具，这意味着您可以指定哪些应该只用于本地开发，哪些只用于生产。phpunit 就是一个例子。您不希望它出现在您的生产服务器上，只希望它出现在您运行测试的本地开发环境中，所以只需将它添加到 composer.json 的 require-dev 部分。

我认为每个人都需要学习包和依赖项管理器有多有用，还要花一些时间学习使用它们的最佳方式，以及你是否真的需要包含整个包或者花一点时间挑选你需要包含的特性。