# 火车是男孩的，洋娃娃是女孩的。尽管如此，石岭还是进行了编码。

> 原文:[https://dev.to/shiling/nevertheless-shi-ling-coded-232c](https://dev.to/shiling/nevertheless-shi-ling-coded-232c)

小时候，我喜欢探索事物。在看过印第安纳·琼斯探索古墓、获得珍贵文物并对其进行研究后，我想成为一名考古学家。我喜欢解开谜团，我仍然把神探南茜的黄色精装本放在书架上。

我喜欢修修补补。我会故意拆开没坏的东西，比如圆珠笔和烤面包机，只是为了弄清楚这些零件是如何工作的，然后再把它们重新组装起来。*孩子们一直让我帮他们修理坏掉的东西——该死，那时候应该收费的...*

我喜欢问问题。我用没完没了的“如果”和“我想知道...”惹恼或取悦我认识的每个人。

我喜欢数学。我可以花几个小时，甚至一整夜来解决一个棘手的数学问题。一旦我解决了这个问题，我会一整天都很开心。

我喜欢科学 *(除了化学)*。因为宇宙是迷人的。

我喜欢电子游戏。这是一切开始的地方。我开始学习 HTML，因为我想为我的 Neopet 创建一个个人资料页面，并制作闪闪发光的滚动条。然后，我学会了编写宏指令，让我的鼠标和键盘自动运行，以击败视频游戏。哈。

# [](#then-i-grew-up-and-being-a-nerd-is-uncute-especially-for-a-girl)然后我长大了，当书呆子是“不可爱”的，尤其是对一个女生

当我长到十几岁时，我周围的人变得更加关心别人对他们的看法。有些人想成为街区里最酷的孩子，用父母的钱买最时尚的包和最新款的手机。有些人痴迷于自己的身体形象、化妆和他们的关系状况。

突然，成为一个书呆子是不可爱的，尤其是对一个女孩来说。

理科女生？咩。
电脑女孩？不可爱。
电玩女孩？但愿不会。

甚至成年人也在说，“嘿，不要总是谈论聪明的东西，男人不喜欢那样，你不会有男朋友，你会孤独终老。”

🙄

还好我很固执，我不听，因为我是一个青少年。

# [](#nevertheless-i-coded)尽管如此，我还是编码了。

我爱上了编程，它让我感觉像巫师在变魔术，我绝对上瘾了。我兴奋不已，写代码的时候感觉很兴奋*(虽然可能只是因为咖啡)*。

但是我很难过，随着我学业的进展，我的女同学越来越少。

我很难过，因为我经常被称赞为一个出色的程序员(等着瞧吧)...虽然我是个女孩。

我很难过，当我赢得一个速度编码比赛时，人们说“我不能相信一个女孩赢了！”之后，我的女教授拥抱了我，说“终于，我们有一个女人赢了！”。

我很难过，我被邀请参加一个小组，因为他们需要女性在技术领域的代表。

当我去聚会，发现自己是那里唯一的女性时，我很难过。

我很难过，但没有被冒犯。只是难过。

因为做一个编码的女人很孤独。

# [](#where-are-the-other-women)其他女人在哪里？

我们成长的过程中到底发生了什么？

我认识的热爱科学的最聪明的女孩最终选择了工商管理、市场营销、会计、经济学、社会学、心理学。出于某种原因，他们无法想象从事科学和工程，因为他们认为自己不够聪明。女孩，你得了全 a，你告诉我你不够聪明？B*tch。)

> 火车是男孩的，洋娃娃是女孩的

也许这是一个社会仍然延续的神话，火车是男孩的，洋娃娃是女孩的，反之则不酷/不可爱。*(我两样都没选，小时候在玩具店选了迷你高尔夫套装。它是粉红色的。)*

我不知道女生对 STEM 职业失去兴趣的所有原因。但至少对我和我认识的大多数女性来说，我们周围的人告诉我们，科学是男孩的事，因此学习科学会让你成为假小子(除非你因为医生很性感而学习医学)，没有人想和假小子约会，因此你会孤独地死去。

好像生命中唯一重要的事情就是你会结婚还是孤独终老。

我们需要停止告诉易受影响的孩子错误的二分法和夸张的叙述。

我想我在某种程度上是幸运的，当我长大后，我家里的钱很紧，所以我继承了我哥哥的衣服和玩具。在成长过程中，我只是觉得人们告诉我的关于我性别的限制是荒谬的。

# [](#im-happy-and-proud-of-who-i-am)💃我为自己感到高兴和自豪

是的，我是个书呆子，我爱科学，我爱尼尔·德格拉斯·泰森和大卫·爱登堡，还有引用 xkcd。

也许我是个假小子，我不喜欢化妆，我会功夫。哦，我真的很喜欢电子游戏——我建造自己的电脑只是因为我想要最好的硬件来渲染文明和神性的光辉。

或者也许我只是一个女孩，我喜欢穿裙子而不是牛仔裤，因为新加坡很热，我想在约会时看起来可爱-是的-我去约会！

作为一名程序员，我为自己的工作感到自豪，因为我非常擅长于此，并创造出让人们快乐的东西。我很自豪与 [@picocreator](https://dev.to/picocreator) 一起创办了一家公司 [UI-licious](https://uilicious.com) ，帮助开发者轻松测试 UI。

不过，我很高兴我编码了。

# [](#to-all-the-women-out-there)献给天下所有的女人

化妆还是不化妆。裙子或牛仔裤。
骨感或曲线感。
左脑还是右脑。
**你很美**，不管别人怎么说。

国际妇女节快乐！