# 然而，芬编码并找到了他们的人。

> 原文：<https://dev.to/sublimemarch/nevertheless-fen-coded-and-found-their-people-o19>

嗨，我是芬，我的代词是他们/他们。我是一个非双性恋的跨性别者，虽然我不是一个女人，但我在国际妇女节这一天写下我在女性空间的经历。在我生命的大部分时间里，我认为我是一个女人。惊喜吧，我不是！

(在我们开始之前，先简单说明一下:这篇文章不是学习变性基本知识的地方。如果你正在寻找这些基础知识，我推荐[这篇我写的关于 Trans 101](https://twitter.com/sublimemarch/status/998056529126277120) 的帖子或者[这篇我写的关于代词](http://fenslattery.com/portfolio/pronouns-101.html)的短文。

当我作为一名开发人员开始我的职业生涯时，我以为我会在“技术领域的女性”的空间中感觉像在家里一样，比如聚会和会议，以及我的编码训练营中的女性组织。不过，在我职业生涯的早期参与这些活动，最终让我面对了我是跨性别者的事实。

像许多跨性别者一样，我一开始在“成为盟友”的幌子下强烈主张包容跨性别者。每当科技领域的女性讨论作为女性意味着什么时，我总是第一个插话谈论性别问题。每当人们介绍自己时，我总是鼓励别人也用代词来介绍自己。每当一个新的女性科技活动宣布时，我总是礼貌地询问它是否是一个安全和欢迎跨性别女性和非双性恋者的地方。

我告诉自己，我做这一切都是为了帮助别人，但实际上，主要是为了帮助自己。我不仅感到格格不入，而且我感到内心深处的痛苦告诉我出了问题。我没有分享从我的女性身份中获得安慰，并自豪地作为一个女人对抗父权制的外部压力的经历。我喜欢穿牛仔裤和帽衫，而其他人则抱怨在工作场所穿裙子不舒服。我不想要可爱的笔记本贴纸，上面写着“她”、“女人”或“女孩”。我不希望*让*分享我因为是女性而在业内受到不公平对待的经历。我的意思是，当然，我*和其他人一样受到了不公正的对待，但是有些事情感觉不对劲。我不喜欢这种作为“女孩之一”的感觉，从男性主导的行业中寻求庇护。是的，我喜欢感觉安全的想法，但这并不像我希望的那样安全。*

当我第一次尝试出柜时，我并没有一开始就告诉我的妻子、朋友或家人我是变性人。没有。我开始在科技活动中告诉完全陌生的女性。我自我介绍，说我用他们/他们代词。我再也无法忍受在这些空间被当作“女孩之一”的糟糕感觉，希望如果我开始要求不同的代词，它会停止。

与此同时，我一直在使用她/她的代词，并在生活的其他各个方面说我是一个女人。当然，我的朋友们也在这些技术空间的女性中，他们开始温和地问我是否愿意在其他地方使用他们/他们代词。我会惊慌失措地说“哦，不，谢谢！我在这里用他们/他们代词只是为了提醒人们非女性的存在！我更喜欢她/她在其他任何地方！”(所有这些都是谎言，对不起朋友们！)

性别焦虑是一种强烈的痛苦状态，这是由于一个人出生时就被指定了性别。每当我分享我在科技领域与女性相处的经历，谈论我感到多么难以置信的不舒服和存在的另类，我的跨性别朋友都会委婉地暗示我的感受是焦虑。不出所料，我的回答是类似于“不！只是科技领域的女人太差劲了！我不是跨性别的！”(又是一个谎言，但我当时并没有意识到。)当然，我的朋友们从来没有推过它，但每次我从一个女性科技活动回来分享我的感受时，他们温和的回应是“那是焦虑，朋友。”

当我写这篇文章时，我不断回到我需要为自己辩护的感觉，我需要引用证据和科学向评论中的潜在混蛋证明，跨性别是真实的，非双性恋是真实的，我是真实的。然后我想起来我为什么要写这个。这不适合你，性别平等的人，虽然我知道你很酷。这是写给我在科技界的跨性别同事们的，他们感到孤独，感到被排斥，不受欢迎。这是写给我的 AFAB 同胞们的，他们在女性的空间里感到非常不舒服，但还不知道为什么。

有时候我觉得保持安静会容易得多，不要再说自己是跨性别者，不要在别人叫我女人时纠正他们。我会更容易适应。我会被当成科技领域女性中的“一个女孩”。我会被列入“妇女节你应该关注的 10 位女性”的名单。我不会经常被要求教育人们关于跨性别的基本知识。我不需要证明我作为一个跨性别者的存在，也不需要证明我是真实的。

但是不行。如果我继续伪装成一个女人，那种烦躁会像一列货运列车一样袭击我。我仍然会教育人们关于跨性别的基本知识，只是再次打着“成为盟友”的幌子。我还是得在网上证明跨性人对混蛋来说是真实的。我仍然会为反式包容做这些工作。

而且，让我们现实一点，我仍然会被错误地当作“其中一个女孩”或者“差不多是个女人，对吧？”科技领域的女性。我仍然会被错误地列在“你应该追随的女人”的名单上，并且必须找到一种方式礼貌地纠正那些把我列在名单上的人。我不希望被当作女人对待，感受那种烦躁和痛苦。但是在我们创造“科技女性”空间的渴望中，很多人认为如果你不是男人，那么你就是女人。所有女人都有一些基本的经历，同样的痛苦。如果你曾经有过这些经历，那么你就是一个女人了。如果你曾经因为“不是男人”而痛苦，那么你就是女人，对吗？

自从成为一名非双性恋的跨性别者后，我几乎完全停止了参与科技领域的女性活动。不过，这并不意味着我没有努力去表现。就像我认为自己是 cis 时一样，我仍然会问“欢迎跨性别女性和非双性恋者参加你的活动吗？”我还是要问是否会有不分性别的洗手间。我还是那个鼓励大家用代词介绍自己的人。我仍然是那个要求活动组织者不要求合法身份证件入场的人，因为许多跨性别者没有与我们的姓名和性别相匹配的合法身份证件。我仍然是那个批评“科技领域的女性和非双性恋者”的人，因为他们把非双性恋者当作事后的想法，因为他们把我们当作“女孩中的一员”，因为他们实际上没有做*任何事情*来为跨性别者创造安全的空间。

我在面向科技行业 LGBTQ+人群的空间里找到了自己的家。在那里我不是象征性的非出生者，为了安全和被人看见而奋斗。在有同性恋者居住的地方，我不需要大声说话，我也不会被视为“芬，一个教我们所有关于变性的东西的非同性恋者。”相反，我是“分，谁知道可访问性和前端，使杂志和演讲。”在安全和包容跨性别者方面做得很好的地方，我不是双性恋是很无聊的。我喜欢这样。