# 如何重构你的财务——采访一位 34 岁退休的程序员

> 原文：<https://dev.to/triplebyte/how-to-refactor-your-finances---an-interview-with-a-programmer-who-retired-at-34--20jd>

对于外行人来说，FIRE(或者只是 FI，或者 FI/RE)代表“财务独立/提前退休”火信徒生活节俭，尽可能多地储蓄，以实现财务独立(如果他们选择不再工作的能力)。财务独立(FI)通常与提前退休(RE)联系在一起，但更广泛地意味着个人自主权和按照个人价值观生活的能力——而不是老板的命令或正常的朝九晚五。

对 FIRE 的兴趣正在迅速增长，特别是在程序员中，最近,[NYT](https://www.nytimes.com/2018/09/01/style/fire-financial-independence-retire-early.html)对 FIRE 进行了特别报道，并拥有一个 [500K+ reddit 社区](https://www.reddit.com/r/financialindependence)。

我想知道为什么软件工程师对 FIRE 有如此深的共鸣，所以我采访了 Brandon，也就是疯狂的狂热爱好者、FIRE 社区的领军人物 T2 和 T4，他自己也是一名软件开发人员，34 岁退休。我请布兰登解释一下 FIRE 的基础知识，以及为什么这么多程序员加入进来。

*注意:为了清晰和风格，这篇采访已经过编辑。*

# 什么是火？

对于那些现在还不知道火是什么的人来说？

<q>火</q>实际上是一个相当新的术语。它代表财务独立/提前退休。我真的不喜欢这样。我更喜欢财务独立，这就是为什么我是疯狂的财务独立主义者，而不是疯狂的财务独立主义者，因为我认为财务独立是重要的一部分。提前退休就像棍子末端的胡萝卜，但真正的好处来自于经济独立，意味着你有足够的钱过自己的生活，而不必再工作。

听起来很棒。我如何到达那里？

所以，被抛来抛去的常见数字是 4%。它是这样运作的:例如，如果你每年靠 4 万美元生活，你有 100 万美元的投资组合，你应该能够无限期地维持自己，因为如果你投资了股票和债券的多元化投资组合，你应该能够每年提取 4%(4 万美元)，永远不会用完钱。这一切都来自于 T4 的三一研究，该研究着眼于退休后的可持续退出策略。你怎么去那里？你只需花的比赚的少，尽可能高效地投资，尽可能低的成本。

简而言之，这是相当不错的。你尽可能多地储蓄，积累一堆可以无限期维持支出的现金。

**存钱很难，那么如何鼓励人们存钱救火呢？**
比如我不在乎车。如果一辆车能把我从 A 点送到 B 点——希望尽可能少用汽油——那很好。我不在乎它是否有轮毂盖，或是否有凹痕，或任何类似的东西。如果安全并且能让我高效地到达那里，那就是我需要汽车的全部原因。当然，如果我想的话，我可以现在就去买一辆兰博基尼，但是我不在乎，所以我不会花钱买它。

但是，我确实关心其他事情。我们住在爱丁堡的中心，因为住在这个城市对我来说真的很重要，这样我可以四处走走，白天出去走走，看看人们，利用这个城市提供的一切。这很重要，所以我们在租金上的花费比我们在汽车上的花费多一点。

仅仅因为社会、广告和同辈人的压力告诉你应该拥有所有花哨的东西，这并不意味着你真的想要或需要它们。显然，说起来容易，做起来难，但归根结底就是这样。你不可能拥有一切。幸运的是，你并不是真的什么都想要。你可能认为你有，但实际上这不会让你更快乐。FI 的关键是找出对你来说什么是重要的，并为此进行优化。

# 软件工程师和火

**为什么消防社区有这么多软件工程师？**

我真的觉得是效率的问题。我相信很多开发人员都会同意重构是编写代码最好的部分——因为你可以让它超级高效、超级干净、超级简洁，让每一行都有用。我认为同样的原则也适用于你的财务生活和日常生活。如果你花钱超级有效率，而且你挣的是软件工程师的薪水，那么钱会很快积累起来。这也是为什么我觉得消防界有那么多软件工程师的原因。他们习惯于系统、算法和效率，就好像你正在把所有这些东西应用到你的财务生活中。你几乎每时每刻都在重构你的生活，这很好，可以让你很快爆发。

**程序员为什么要考虑追求火？**

因为你还打算用那些钱做什么？你赚了很多你不需要花的钱——如果你花了它，你也不会更快乐。你还打算用它做什么？你还不如开始买你的自由。你购买了更多的期权，这让你的职业生涯和工作生活变得更加有趣。

**想成就火，软件工程是个好职业吗？**

绝对。我认为这是一个令人惊叹的职业。你不仅能赚很多钱，还能让你在自己喜欢的方面创造一些东西，这能带来钱，让你在提前退休后做一些有意义的事情。这让提前退休变得更有趣，因为你可以创造有趣的东西，做有趣的项目，如果你没有编程技能，你可能无法做到这些。我认为它打开了整个世界，是一项伟大的技能。

哪些事情会让程序员在提前退休的道路上绊倒？

我不知道是否所有的软件开发人员都是如此，但对我来说，你可能会过于痴迷于效率，过于痴迷于完美的代码或完美的算法。这绝对是我在去菲的旅途中遇到的事情。就好像我不能处理任何形式的低效率消费，也不能处理任何形式的过度消费。我对它太着迷了。我认为这是程序员应该警惕的事情。就像你的代码一样，绝对有“足够好”是的，你也许可以让它变得更有效率、更干净或更完美，但这并不是真正的目标。目标是清晰易读的功能代码。同样的，你只是想拥有一个快乐的生活，你花钱的方式与你的目标和目的以及你想做的事情有关。是的，你可以过度优化，但回报是递减的，就像当优化代码到一个荒谬的水平时回报也是递减的。

# 火的哲学

**权衡取舍呢？为了实现 FI，你要牺牲什么？**

如果你做对了，就没有取舍。可悲的是，我做得不对。我太疯狂了，最终我剥夺了对我来说真正重要的东西。这导致我和我的妻子住在佛蒙特州的树林里，不做任何事情，有点像隐士，这对任何人都没有好处。当我意识到我在做什么的时候，我们搬回了苏格兰，这样离她的家人更近，我也因为钱而放松了一点。

在那之后，我的支出达到了一个很高的水平，我觉得即使我中了彩票，我也不会再花更多的钱，因为我知道我们花的钱是正确的。然而，我能够达到那个阶段的唯一原因是，我实际上比我预期的多工作了几年。当我加班的时候，我想，好吧，这是一笔意外的收入，所以今年我要疯狂地想花多少就花多少。我们实际上并没有多花多少钱，但我们确实意识到了一些事情。

**那一年，想花多少就花多少，你学到了什么？**

我们意识到的一件事是，<q>嘿，我们不像当年那样喜欢在外面吃饭了。因为它失去了特色，而且不如自己做饭健康。那一年我们也去了很多地方，并意识到我们并不那么喜欢旅行——它只是变成了一件苦差事。这就像，<q>好吧，我想我们必须在这个城市做旅游的事情。当你偶尔把它当作一种享受或不同的事情来做时，它并不像现在这样有趣和令人兴奋。它只是失去了吸引力，因为很多吸引力在于为它做计划，并为此感到兴奋——期待它——以及与正常生活的对比。</q></q>

如果你能在通往财务独立的旅途中做这些实验，那么你实际上会变得更快乐，因为你从生活中去除了所有原本不重要的东西。似乎大多数美国人的生活都被各种活动和事情塞满了，他们被这些事情淹没了。但是你真正想要的是和你的钱保持这种美丽的平衡，感觉你可以想花多少就花多少，但是你不必花那么多，因为你知道花那么多不会让你快乐。

我只想说，在低支出端和高支出端都进行实验，然后找到最佳点。然后就没有取舍了。你过着自己想过的生活。你省下了一大笔钱，所以如果你不想工作的话，你再也不用工作了。我现在比以往任何时候都更快乐，我的支出可能仍然低于一个正常的美国人。

多少钱才够？

关于什么样的收入水平让你最幸福，有过很多不同的研究，我最近读到的是年薪 7.5 万美元左右。在我的职业生涯中，我赚了从很少到很多的钱，我想说$75k 可能是一个很好的标记。我甚至无法想象一年花 7.5 万美元，如果你有伴侣，我甚至无法想象一年花 15 万美元会是什么样子。

我知道我的妻子和我可以像一对夫妇一样快乐地生活，每年花费 35000 到 50000 美元？我认为我们从来没有花费超过 5 万美元，我们通常接近每年 4 万美元，我们觉得我们可以做任何我们想做的事情。所以 75，000 美元很棒，因为这是一个巨大的缓冲。你可以花那么多钱，享受美好的生活，但你也在存钱，并通过存钱获得安全感和权力。

一些研究确实报告说更多的钱会让人更快乐，那么为什么不把注意力集中在尽可能多的赚钱和花钱上呢？

我认为人们不应该专注于尽可能多的赚钱和花钱，因为无论你花多少钱，你都会处于相同的幸福水平，但你不会有安全感，你的生活会更加艰难，因为你需要维持那个收入水平来维持那个支出水平。

我只会对你所拥有的感到高兴，绝对不会把注意力放在最大化上，因为那是永无止境的。如果你认为当你一年花 100 万美元的时候你会快乐，而你实际上达到了那个水平，那么，当你到达那里的时候，一切都会改变，你会对此感到厌倦。你会这样，<q>其实一年花两百万我就开心了。许多人实际上陷入了一个永无止境的循环，这很可悲。</q>

许多人热爱他们的工作。他们不应该追求火吗？

我会说你还是应该追求它，但我会专注于它的 FI 部分，而不是 RE。比如我老婆是验光师。她热爱她的工作，她喜欢帮助别人，她喜欢眼睛，她喜欢阅读所有这些东西，她看不到退休的意义。但是她可能会改变。随着行业的发展，一些事情可能会发生变化，她作为一个人也会发生明显的变化。但是拥有(菲的)安全感是很棒的，因为这样她就不用忍受任何老板或客户的废话了。她挑选最好的工作地点，并在那里工作。它给你很大的权力和灵活性，所以我肯定地说，人们应该一直朝着财务独立的方向努力。但是如果你热爱你的工作，那么很明显提前退休对你来说就不是重点了。

# 疯狂的魔鬼的财务独立之旅

让我们再多谈谈你的故事。你最初是如何对 FI 感兴趣的？

我花钱一向很有效率。我一直在存钱。我一直很节俭，但我没有任何目标——我只想变得富有。不是因为我想买豪车或大房子或任何东西。我只是想有一个投资组合来管理，我喜欢存很多钱的想法。我在职业生涯的第一阶段是这样做的，但我对那笔钱没有真正的目标或目的。然后在 2011 年，我遇到了 earlyretirementextreme.com 的[，我当时就想，<q>哦，这太棒了。你的意思是，我可以早点获得自由？这真是不可思议。从那时起，就像“所有人都在甲板上”为了那个目标。我只是增加了更多的存款。</q>](//earlyretirementextreme.com)

**退一步说，你是怎么成为程序员的？**

在我高三的时候，我上了微积分预科，我有一个老师叫伯恩斯先生。我是班上年龄最小的孩子之一——大部分是高年级学生——但我认为我是班上的佼佼者。他把我拉到一边，说，<q>嘿，你显然擅长数学，看起来你喜欢它，所以你想学习如何编程计算机，因为这是一个在你的职业生涯中使用这些技能的好方法？我说，是的，听起来很棒。所以我放学后开始学习 Visual Basic。</q>

他教了我很多关于编程的知识，我开始在课堂上用这些技能编写我的 TI-85 图形计算器，这很有趣，因为我在课堂上很无聊，但是没有人会因为你有计算器而对你大喊大叫。我会做一些事情，比如写一个病毒，放在我朋友的图形计算器上。它不像一个真正的病毒，它只会显示一个屏幕，上面写着，<q>你被感染了，</q>他们离开那个屏幕的唯一方法是我在里面输入的密码。像这样有趣的东西。后来，我去了 UNC 教堂山，我主修计算机科学。这几乎是它的开始。

你的职业生涯是怎样的？一路上你有很多不同的位置吗？

是的，在我的职业生涯中，我做过三份不同的工作。我的第一次是在苏格兰。我在那里读大学三年级，最后遇到了我现在的妻子。我一毕业，就搬回来找了份工作。起初，它是使用 VB6 的桌面应用程序，但幸运的是，我们说服他们过了一会儿就转向基于网络的应用程序，因为运送 CD 简直是疯了，尤其是当他们正在打包时。所以我们转向了基于网络的应用，这就是 VB.NET 和 ASP.NET。我在那里呆了两三年，然后我和妻子搬回了美国。

不过，我还是为他们远程工作了一段时间。后来我在波士顿市区的一家金融公司找到了一份工作。再说一次，那是 C#。NET 和 ASP.NET 之类的东西。后来我搬到了佛蒙特州，但继续为波士顿公司远程工作，然后我在达特茅斯找到了一份工作，这是我的最后一份工作，为他们做 Ruby on Rails web 开发。

我职业生涯中发生的最好的事情是能够离开一份工作。很明显，在我发现有可能被解雇之前，我已经存了很多钱，这让我可以在没有找到下一份工作的情况下辞职，这让我获得了大幅加薪和远程工作安排。

辞职是如何导致加薪和其他福利的？

我的工资涨幅最大的时候是我离职的时候。当我离开苏格兰时，我想，<q>嘿，我要离开苏格兰了。太棒了，谢谢你做的一切。</q>但是他们说，<q>等等，等等，你想继续远程工作吗？这已经是一个巨大的进步了，因为那时我一周五天都在办公室上班。我当时就想，<q>哇，你要让我远程工作——你给我的薪水比我实际通勤时多 25%？太棒了。</q></q>

当我在波士顿的公司工作时，同样的事情又发生了。我想，嘿，我得走了。我要搬到佛蒙特州去。我要停止工作了。和它完全一样。她说，“嘿，等等，等等，如果你愿意，你可以继续远程工作，顺便说一下，这里有超过 50%的加薪。”这太疯狂了，当我说我要开始为达特茅斯工作时，她又给了我一个鼓励。但我最终只享受了几个月的提升，因为我最终去了达特茅斯。

布兰登，谢谢你告诉我们你的生活。

# 为什么不是每个人都一直快乐？

我们以这个哲学问题结束我们的采访:为什么不是每个人都一直快乐？

人们就是不这样工作的。我希望每个人都能一直快乐，但无论如何，这都不会发生。人们似乎把他们不快乐的原因归咎于他们的场景或他们的处境，但我认为人们就是这样。即使现在我对自己的日常生活有 100%的控制权，我可以在任何时候做任何我想做的事情，但仍有一些日子我感觉不好，或感到沮丧，或感到懒惰，或悲伤。人类就是这样。但幸运的是，你可以做一些事情来帮助你，比如经常去健身房，因为我没有工作，所以我会做更多的事情。这真的很有帮助，我希望我在工作的时候就这么做了，因为那会让我的工作生活更加快乐。显然，财务独立给了你做自己想做的事情的自由，这很有帮助，但总有一些日子你还是不开心，你只能随遇而安。我希望我们一直都快乐。

Brandon，非常感谢你抽出时间！

* * *

布兰登，又名“疯狂的狂热分子”，在 madfientist.com 的 T2 主持一个流行的播客和博客。

***Charles Treichler 是 Triplebyte 的内容经理。邮件提问或评论至【charlie@triplebyte.com】T2**T5】*