# 婴儿和代码-一个初级开发人员和第一次妈妈的杂耍之旅

> 原文:[https://dev . to/anamariasuciu/while-pulsing-in-French-but-she-coded-2h 73](https://dev.to/anamariasuciu/while-breastfeeding-in-french-but-she-coded--2h73)

### [](#a-bit-of-context)一点脉络

2017 年 1 月，我决定参加一个训练营，成为一名网络开发人员！我搬到巴黎和我男朋友在一起。很快就怀孕了。所以我在这里，一个怀孕的新兵训练营训练不会说法语的 dev，在巴黎寻找她的第一份 dev 工作！快进到现在-我终于觉得我不再是一个初级开发人员了！我的儿子 1 岁了，一切都在变好，他正在变成一个令人敬畏的小家伙，我为此做出了贡献！今天我们讲法语(不太好，但是很好)...)！这一切都不容易！这仍然不容易，我也不认为在不久的将来会变得容易！然而，我不断出现更多。

### [](#so-i-continue-to-code-in-2019-because)所以，2019 年我继续打码是因为……

*   我终于走出了 2017 年的少年状态！
*   因为我越来越擅长了！
*   因为我真的喜欢编码！

### [](#i-deserve-credit-for)我值得表扬…

*   克服冒名顶替综合症，
*   有时允许自己失败，
*   作为一个母亲，
*   仍然和我的伴侣约会(即使不经常)，
*   嗯，所有的！

当你是一个母亲的时候，没有多余的时间去做你自己的辅导，或者晚上在床上阅读文档，或者进行富有成效的 stackoverflow 对话。你会感到沮丧和沮丧，就像一个骗子！他们很好地雇佣了怀孕的你，而你却在这里，什么都做不好！我不知道那些没有小孩的年轻开发人员感觉如何，但我肯定对自己感觉不好，至少在我的产假结束后。经过几次治疗和与首席技术官的一对一会谈，我知道我必须让自己按照自己的节奏成长，不再感到内疚。所以我开始在工作中学习。从来没有人告诉我不要这样做，所以我每天花一点时间读一篇博客，一本书的一章，什么的。同时，我开始记录我的学习。在每个周末，我会写下我所学到的东西。很快，情况有所好转，我发现自己确实在成长，尽管不是以我想要的速度成长。但是有了很大的进步。现在，我正在慢慢学习 Scala，并开始接触一些函数式编程，所以我准备重新开始这个过程，因为还有其他挑战正在向我袭来！

### [](#i-hope-to-see-developertech-community)我希望看到开发者/技术社区…

*   逐渐接受为人父母与科技职业(或者，事实上，与任何职业)是相容的
*   承认每个人都有不同的情况，这很好！我们还需要应对这些情况并保持灵活性！
*   不相关，但薪酬透明，没有它，我们可能永远不会打破玻璃(或任何由玻璃构成的)天花板

作为(前)初级开发人员，我相信我们都有好的日子和坏的日子。当时间不在你身边时，尽管你很想加班或晚上在家工作，但你必须保持工作和生活的平衡，你需要找到将学习融入工作的方法。也许你花了更长的时间来解决问题，也许你觉得你做得不够，你肯定会很快被解雇。在某个时候，我在想，我至少一周会被解雇一次，一个月一次，我会考虑辞职，再也不写代码了。这并不容易，但我一直在出现。有时我真的回到家非常兴奋，以至于我所能谈论的都是我在工作中所做的。每一天，它都会变得更好一点，如果你记得注意到自上周以来你又学到了多少。

当我选择成为一名开发人员时，我认为团队合作的时代已经一去不复返了，在这份工作中与人交谈实际上很少。如果这是你想要的，它可以完全像刻板印象告诉它的那样。但是，如果你像我一样，真的需要学习如何变得更好，你需要帮助、导师和多种解释，那么你需要大胆地说出来！因为没有人知道你知道什么，你怀疑什么，或者你需要什么解释，除非你主动要求。

这是我第一次公开(有点)公开承认有时真的有多难，现在仍然是这样……承认失败并不容易，更难的是在你身上找到继续下去的感觉，尤其是当你有一个小宝宝、狂暴的荷尔蒙和大量与代码无关的情绪时。尤其是当你感到内疚，你离开你的儿子，基本上是由别人抚养，这样你就可以去感到愚蠢和沮丧，伤害做一份工作，你觉得自己还没有准备好。但是如果你喜欢，知道自己能做好，就不要那样贬低自己！

诚然，这不是一个为职业母亲创造的世界。我想写这个是因为你可能在某个时候想要自己的孩子，你需要知道编码确实适合孩子。如果不是，我们有责任让它兼容并发出我们的声音。因为母亲也会编码，我们需要把她们包括进来！没有科技行业的母亲，# womenintech 就是一个空标签！