# 学习编码如何教会我如何运行(反之亦然)

> 原文:[https://dev . to/laser tuskey/how-learning-to-code-teached-me-how-to-run-反之亦然-31c7](https://dev.to/lasertuskey/how-learning-to-code-taught-me-how-to-run-and-vice-versa-31c7)

两年前的今天，我走进了前端 Web 开发课程的第一堂课。在那之后不久，我系好我的廉价运动鞋，出去进行我的第一次跑步，作为“沙发到 5K”计划的一部分。

这两件事听起来没什么不同，而且我的动机一开始也不一样。但是两年后，我可以说他们都教会了我比我想象中更多的有价值的课程。

我想学习如何编程，因为这是我一生对技术着迷的顶点，而我一直认为自己不够“好”或“聪明”来处理这些技术。十几岁时，我喜欢拼凑定制的 Myspace 布局，所以我在高中最后一年上了一堂 Java 课，想看看这到底是怎么回事。我是班上唯一的女生，也是我高中开设的唯一一门编码课。我快速浏览了课程，并努力为每个项目添加一些小功能。我被迷住了。但是当我被大学录取，开始决定专业的时候，我看到第一学期要求里的微积分，慌了。“我数学很差”，我告诉自己。我永远无法应付这些课程。最好是呆在我认为我能处理的领域，这恰好是平面设计。

从小到大，我是个笨拙的孩子。我的手眼协调能力根本不存在，体育课上我总是最后一个被选。当我们必须跑一英里时，我会哭着跑完全程，因为我落后于其他所有的孩子。随着我摸索着步入成年，我与锻炼的关系不出所料地糟糕，只能偶尔和朋友打打排球。当我 26 岁的时候，当我听到我的同事谈论他们在周末进行的长跑时，我感到很尴尬，我不记得我上次在体育课以外跑步是什么时候了。我的同事让我跑 5000 米，我勉强同意了。“但我永远不会成为一名运动员，”我告诉自己。我会做一个沙发到 5000 米的计划，只是说我做到了，可能会在这个过程中减掉几磅。

为什么我决定同时开始这两种旅程？谁知道呢，可能是后四分之一生活危机带来的困扰。虽然只有一个旅程的初衷是好的(编码)，但两个旅程都充满了恐惧(我真的能做到吗？).那年夏天来了，随之而来的是我的第一条终点线和我工作中的第一个开发项目。随着这两个里程碑而来的是两种认识:我真的做到了！而且，我要学的东西太多了！

我对编程的热爱从未动摇过，但我对跑步的热爱开始慢慢增长，直到第二年春天，我意识到我已经爱上了这两个曾经让我害怕的东西。随着时间的推移，奉献精神和数千小时的练习，我可以处理运行和编码，手眼协调和数学技能的缺乏。

旅程从来都不容易。去年冬天，我第一次跑步受伤。我有扁平足，出于某种原因，直到跑步一年半后，它才赶上我，但当它发生时，我的膝盖灾难性地失灵了。如果有一线希望的话，我的伤病是在休赛期发展的，因为我在芝加哥残酷的冬天训练，但这两种伤病都需要暂停跑步，这对我来说是深不可测的。跑步已经成为我身份的一部分，不能做我如此热爱的事情是毁灭性的。

随着我的两年开发者周年纪念日越来越近，我开始反思我的编码之旅是什么样的，我意识到这与我的跑步之旅惊人地相似，在我受伤期间更是如此。我回想起在过去的两年中，我被“卡住”的许多次，由于一个看似不可克服的错误，我无法在一个项目上前进。在我的第一年，我会默默地恐慌，直到我能够得到一个高级开发人员来帮助我，但在过去的一年里，我学会了放慢速度，一步一步地解决问题，直到我找到解决方案。我还需要其他开发人员时不时的帮助吗？当然，我喜欢吸收他们的智慧。但是我变得更加自立，因为我相信自己，我知道我能一步一步地解决问题。

当我想到这一点时，由于我的膝盖不好，我意识到忍受伤痛就像试图用自己的方式对付一只虫子一样没用。我需要放慢速度，一步一步来，向“资深”跑步者请教智慧，并相信我能处理好我的伤势。我的恢复计划已经进行了两周，每隔一天增加 5 分钟的跑步(只要没有疼痛)，我希望能够在月底进行三叶草洗牌。一步一步来。

作为一名开发者，你也应该成为一名跑步者吗？也许吧，但这完全取决于你。我所知道的是，编码比你意识到的要开放得多，并且教会了你在别处很难找到的自力更生的课程。在旅程中寻找快乐，你会惊讶于你一路上所能处理的事情。