# 培养领导习惯:学会放手

> 原文：<https://dev.to/gabrielecimato/build-a-leader-habit-learn-how-to-let-go-a25>

我想把这篇文章发给每个人，从初级到高级。我相信它会引起高级工程师更多的共鸣。尽管如此，我还是邀请大家来读一读！

你可以找到无数关于“摆脱杂乱”、“关注重要的事情”和“保持事情最小化”的自助书籍。你将读到的内容与这些话题密切相关。我想更深入地了解细节，尤其是对于担任领导角色的工程师。我会把这篇文章分成几个小部分，这样你就能确切地知道该放弃什么。我还谈到了成为一名优秀领导者的其他方面，所以准备好记笔记吧！

## 您开始的项目

### ...这将传递给其他人

这尤其适用于你在早期阶段加入一家初创公司的时候。你开始开发任何东西，从内部工具到生产应用的主干。你把手弄脏了，团队小，还得一起黑。但是你为你建造的东西感到骄傲，就像每个工程师一样。你认为是一个小的“内部管理工具”变成了一个庞然大物。汇集所有内部数据的全能仪表板。随着公司的发展，内部工具也在发展，直到你无法独自维护它。在这一点上，一些很好的机会将会出现:

*   指导
*   建立信任
*   放手

首先，你有机会向一个低年级学生展示你的作品。您可以指导他们，这样他们就可以围绕代码库学习自己的方法。你可以告诉他们你一路走来所犯的错误。这将有助于他们不必学习困难的方式(请注意，他们会学到很多困难的方式，所以没有必要增加更多)。然后，一旦他们适应了，他们就开始添加/删除功能，修复错误，并一点一点地取得所有权。你现在可以放手了。

不要因为项目是你建的就纠结于它。不要因为想要控制而沉迷于项目。不要沉迷于项目，因为你希望事情以“你的方式”完成。不要因为你想要被需要而困扰。放手吧。放手，相信你指导过的同事，他们会做得很好。如果他们完全迷失了呢？他们可以来问你。这么简单。

你已经尽力了，你已经投入了很多精力。是时候让你继续前进，专注于你能为公司带来的任何东西。尤其是随着它的增长，将会有大量的新项目、新工具、新应用。或者可能有需要帮助的旧项目、旧工具、旧应用程序！但是请记住，执着于你从事的项目是不健康的:

*   你会一直觉得你需要参与其中
*   你会一直觉得你需要关注它
*   你会一直觉得你需要参加每一次关于它的会议
*   你会把注意力和精力从你接下来需要做的事情上转移开
*   你会把自己分裂得太薄而筋疲力尽

学会放手是一件美好的事情。它让你专注于重要的事情。你将避免浪费精神能量。你会避免控制那些不需要你的东西。这并不容易，因为我们都喜欢参与其中。这并不容易，因为我们会感到“被排挤”。但是一旦你放手，你会觉得更轻。你再也不用担心了。你可以专注于接下来的事情，避免不必要的分心。

如果我没有学会如何放手，在公司工作多年后，我将需要参加太多的会议。太多代码审查了。太多的架构决策。在某些时候，你需要信任你的团队，专注于你最擅长的事情。

## 您开始的项目

### ...那将变得过时

写代码是一门短暂的艺术。软件会过时，你写的代码也会过时。不要太执着于漂亮的文件夹结构、脚本、实用工具或任何关于项目的东西。以此为荣，从中学习但不要依恋。

尤其是在快节奏的环境中，项目经常诞生和消亡。如果我们总是执着于我们开发的东西，那将会是一场情感的大起大落。学会放下，装进背包，继续前行。即使这样的项目可能会被扔进垃圾桶，你也要记住你在工作中得到的教训。这些都是非常宝贵的，会让你更接近你应该成为的令人惊讶的工程师！为此，这里有一个热门提示:

> 当你从事一个新的项目时，不管它有多小，都要尝试添加或使用新的东西(甚至是一个小的 utils 库)。把你自己放在一个你可以高效工作的环境中。但也要在这个过程中给自己一个学习的机会。

我甚至遇到过构建一个小界面或小仪表板的情况。然后，过了一个星期，就完全没用了。那是因为我们学到了关于问题的东西，使得它没有必要。规划不周？也许吧，但有时这是游戏的一部分。这是浪费时间吗？不，因为我确保使用不同的 UI 库，所以我能够在这个过程中学到一些东西💪

## 你的自我

这是一个棘手的问题。老实说，他们都是。从理论上看，它们似乎很容易，但很难调整你的心态去适应它。一个好的领导者，见鬼，一个伟大的领导者不寻求荣誉。一个伟大的领导者不会说“我”，她会说“我们”。

一个好的领导是公司里的一个固定存在。因此，你需要了解你的自我在工作环境中扮演的角色。如果你不加以控制，你就有可能让其他有才华或正在成长的工程师处于阴影中。学会如何运用正向强化，在时机合适的时候让别人邀功、发光！

有时候很难，因为我们都喜欢赞美。这就是为什么为了更大的利益而把你的自我放在一边是困难的。成为那种帮助工程师成长并提出实施建议的领导者，但要悄悄地私下处理。

> 准备好放弃对改进建议的信任

这是我两次学到的极其宝贵的东西:一次是在工作中，另一次是从 F.P .布鲁克斯的《人月神话》中学到的。如果你给的建议帮助别人更好地实现了，做一个好领导，放下功劳。

我还想给你举几个例子，说明一个好的领导者**不应该做的事情**:

*   当一个初级同事被要求向团队展示一项新技术，作为展示的机会时，不要在他们展示的时候拒绝他们。不要用问题打断他们，如果你*真的*需要这样做(只是不要)确保你知道答案。如果你需要纠正，私下和他们谈谈。
*   当有人评论或批评你的作品时，不要把它当成是针对你个人的。明白你能从中得到什么，然后继续前进(Sarah 发的这条[推文](https://twitter.com/sarah_edo/status/1100241015338819585?s=19)就是一个很好的例子)。
*   不要要求总是做“酷”公司项目的人。
*   不要试图将公司的每个技术方面都置于你个人的监督之下，代表...放开我。

我不幸目睹了更多。我希望这些能给你一些提示，告诉你如何成为一个好的领导者。老实说，这只是其中的一小部分。学会如何放手是一个主要因素，它对许多情况都有微妙但重要的影响。风险在于你的自负会妨碍你。这会妨碍你清晰公正地做决定。我的建议？让它去(引文。冷冻)。

这是一种在很多层面上都有益的思考和行为方式，它能让你理清你的大脑。你必须记住更少的事情，因为你现在授权更多。你会感到自豪，因为你帮助公司的其他工程师成长。通过这样做，你让他们成为你可以信任和委派的人！

真的是双赢🎉！

👋你好，我是加布里！我热爱创新，在哈奇领导 R&D。我还喜欢 React、Javascript 和机器学习(以及其他许多东西)。你可以在 twitter [@gabrielecimato](https://twitter.com/gabrielecimato) 和 GitHub [@Gabri3l](https://github.com/Gabri3l) 上关注我。如果你有任何其他建议想分享，请留下评论，或者如果你有任何问题，请在 Twitter 上发送 DM！