# 2019 年为您的 RoR 发展项目选择合适公司的提示

> 原文：<https://dev.to/expertfromindia/tips-to-select-right-company-for-your-ror-development-project-in-2019-39ld>

通过这篇文章，我们将讨论迎合任何 web 开发业务的两个最重要的点:

1.  为什么您应该为您的业务选择 Ruby on Rails Web 开发？
2.  如何为你的项目选择一家可靠的 Ruby on Rails 开发公司？

所以，让我们从回答第一个问题开始:

如果你有技术背景知识，你会同意我说的每一种趋势、技术甚至编程语言都有自己的一段时间。他们达到顶峰，维持一段时间，然后失去对市场的控制。这是因为每种编程语言每天都在推出和更新大量的技术。

但正如我们所知，例外总是在每个类别中找到它们的位置；在这里，它是 Ruby on Rails。

自从 Ruby on Rails 开发在技术领域首次亮相以来，它一直表现出色，并且仍然被其他高级新手平台所选择。

*这就是为什么你应该为你的业务选择 [Ruby on Rails Web 开发](https://www.expertsfromindia.com/hire-ruby-on-rails-developers.htm):*

## 在 Github 上占据首位

[Github 上的最高位置](https://thepracticaldev.s3.amazonaws.com/i/wbmohw4ncn7gsbb1bi6c.jpg)

听说过 Github 吗？如果没有，这是一个完善的开发人员社区，帮助他们在他们喜欢的任何语言上共享和构建更好的软件。是的，ROR 是 Github 中使用最多的语言之一。它证明了各地的开发者仍然在基于这种高效语言的众多项目上工作。几年后，Ruby 肯定会稍微变长，但它在未来几年肯定不会消亡。一个主要原因是已经存在的项目过多，需要扩展和维护。

## 支持型&主动型社区

在 Github 上，ROR 框架有 3500 多个贡献者。这些贡献者正在改进 Ruby on Rails Web 开发的工作方式。他们确保创建新的 gem，并为框架提供频繁的更新。这使得开发过程更加容易和快速。

## 不断进化

尽管有许多编程语言在不断发展，但是有什么比 ROR 这样的可靠平台更好的呢？ROR 每年都会根据您的业务需求进行更新。

Ruby 3 一切就绪，并宣布将于 2020 年发布。很有可能在发布时对 ROR 进行一些改进，从而显著提高 ROR 的速度。

## 建立良好的代码风格

除了“新潮”和开发者的首选之外，Ruby 随着时间的推移已经成熟了很多，成为最稳定的平台之一。很多时候，Ruby on Rails Web 开发因其为开发人员提供的灵活性而受到欢迎。他们可以通过多种方式获得所需的结果(即使代码写得很差)。

此外，一个 ROR 开发人员编写的代码也可以被其他开发人员理解和保留。这进一步提高了项目的稳定性。

所以，这就是为什么你应该选择 Ruby on Rails 开发你的业务，并为你的开发项目雇佣一个熟练的 Ruby on Rails 开发公司。

因为我们在谈论雇佣一家网络开发公司或者将项目外包给一些海外 ROR 开发公司；以下是一些快速获得最佳状态的技巧:

### 提示 1:去他们的官网

你可以了解任何公司是如何运作的。通过浏览他们的网站，可以很好地理解他们的使命、愿景、目标和方法。此外，他们的经验、过去的客户、过去工作的投资组合和案例研究、所提供的服务类型和其他有价值的细节等信息都可以从他们的网站上获得。

### 技巧 2:在专业网站上寻找评论

[在专业网站上寻找评论](https://thepracticaldev.s3.amazonaws.com/i/wbjbo2imq52j2509m1w9.jpg)

如果你正在外包你的服务，并希望检查公司目前的工作或声誉，那么你必须在专业网站上寻找它的评论/反馈。在这里，我们不仅仅是在谈论客户的评论，甚至公司员工发布的评论在决定哪家公司最适合开展你的项目时也很重要。

这种审查的一些众所周知的门户有:

*   向上工作。
*   离合器。
*   好公司。
*   Glassdor.com，还有更多。

### 提示 3:浏览他们的社交媒体和发展活动

这个世界是数字化的，你必须查看公司的 LinkedIn、脸书和 Twitter 账户。他们发布了什么，他们得到了什么更新，他们发布工作内容的频率是多少！对这些问题的回答可能会帮助你获得许多关于任何开发公司遵循他们的业务流程的方式的见解。

## 结论

上面讨论的只是一些重要的提示，可以帮助你为你的项目选择合适的公司。无论是 Ruby on Rails Web 开发项目还是任何其他语言/平台/框架，只要遵循这些步骤就可以了解公司及其开发者。

最后，Ruby 无疑将在未来几年获得许多项目。让我们拭目以待 Ruby 3 在 2020 年的发布会给开发者带来什么。