# 发明于此综合症

> 原文:[https://dev.to/mortoray/invented-here-syndrome-4mg8](https://dev.to/mortoray/invented-here-syndrome-4mg8)

*你害怕写代码吗？你脑子里有没有这样的想法:在某个地方，有人已经这样做了？你是否发现自己陷入了一个什么都没做的分析循环中？您的产品是否正在发生变化以适应第三方组件？如果是的话，那么你可能患有“在这里发明”综合症。*

我们大多数人都知道“不在此发明”综合症，但相反的问题可能同样令人烦恼。我们会陷入思维定势，认为一定有一个产品、库或代码样本已经做了我们想要的。我们花了很多时间测试模块，并试图把它们塞进我们的系统。在某些时候，我们需要说，“停下来！”，自己写代码。

> 重读这篇文章后，我想知道这个问题有多少是由冒名顶替综合症引起的。我在我的 [my book](http://bit.ly/2NPMmhH) 里讲了这个，也看了一个优秀程序员的所有技能。也许，很容易看到别人的代码，并认为他们已经想通了，而我们自己却没有？这会让我们远离开发自己的解决方案。

## [](#varying-levels-of-quality)不同层次的质量

一般来说，我们不应该写已经存在的代码。通常选择很容易。我们选择一个标准产品，把它放入我们的系统，它就像承诺的那样工作。这些情况令人愉快，而且确实经常发生。

过了这一关，就会出现不太理想的选择。也许一个库只覆盖了 95%的需求，配置有点复杂，或者目的有点扭曲。这是可行的，但是需要付出一些努力，或者重新考虑一些需求。

在某种程度上，我们进入了劣质产品的领域。这些东西被宣传为能做我们需要的事情，但在这项任务上却完全失败了。或者他们做事情的方式与预期完全不同。可能整合起来极其麻烦。也许产品漏洞太多，不值得信任，或者文档太差，正确使用是个谜。

据我所见，绝大多数编码产品、代码片段和库都属于这一类蹩脚软件。在包管理器中可用，被成千上万的人下载，或者有一个漂亮的网页，都不是好产品的标志。发布编程产品很琐碎。机会是，对于任何模糊的需求，已经有一些匹配的产品。只是因为它在那里并不意味着它应该被使用。

> 我应该指出，任何项目的绝大部分都是由标准产品组成的。考虑操作系统、编译器、文件系统、shell 和构建系统。除此之外，还有内置的库，如 SSL、HTTP，甚至是呈现 HTML 的浏览器。这通常是一种没有根据的担心，担心一个项目没有使用足够的标准组件。

## [](#its-about-the-time)时间差不多了

当我们寻找合适的产品时，不需要很长时间就会发现根本不存在。我们会找到模块，但要么它们不够理想，要么只是蹩脚的。当我们添加新的搜索词时，我们要么一无所获，要么得到相同的结果。流行的，看似合适的产品列表，不包括任何真正合适的。就是这样。搜索已耗尽。

我并不是说我们应该立即从这里跳到编写我们自己的模块。不，现在是评估变得至关重要的时候了。时间通常是这里的关键因素。编写一个自定义组件需要多长时间？改造一个现有产品需要多长时间？

我觉得使用不太合适的第三方产品所节省的时间肯定比我自己编写要高一个数量级，这样才值得。第三方代码有很多未解决的问题，不管它被评估的有多好。我们必须考虑到这种不确定性。

陷入分析瘫痪是很不好的。在完成分析之前，我写代码没有问题。我认为这是一种有效的评估形式。在尝试实现之前，我通常不确定自己需要什么。拖延一个项目可能是灾难性的。也许我的快速代码现在已经足够了，让我们推迟到以后再做决定。

## [](#its-about-the-features)关于特性

很容易陷入特性的陷阱。一个产品的完整功能集可能看起来令人印象深刻，很有吸引力。但是谁会在意一个产品能做的一切。我们的项目有一个具体的需求列表，这些是我们应该关心的唯一需求。

这是许多流行产品的弱点。他们提供全套服务，但我们不需要全套服务。他们有我们想要的特征，但是没有办法有效地提取出来。我们需要单独查看各个功能。这与时间考虑有关。显然，产品 Xyz 将花费数百万工时来重新创建，但模块 Q 可能只需要几天时间。

第二个方面，需求对我们自己的产品有多重要。损害我们的关键卖点将注定这个项目的失败。如果不能产生预期的产品，节省时间就没有任何价值。我们有时不得不面对现实:获得想要的特性集可能需要编写大量代码。我们是程序员，所以这不会吓到我们。

> 警告！在这里妄想是没有帮助的，而且经常会导致真正的“不在这里发明”综合症。虽然特性可以通过许多不同的方式实现，但是我们真的需要它吗？编写我们的版本所投入的时间必须与该功能的关键程度相关。最好让营销或产品管理参与到这样的决策中。有时很容易看不到真正重要的东西。

## [](#write-some-code)写一些代码

为选择不合适的产品而烦恼是没有成效的。虽然避免非发明综合症是完全合理的，但是过度害怕编写代码会使项目陷入生产泥潭。软件开发涉及编码，这并不奇怪。

网上提供的大量库、模块、代码和其他软件产品要么本身就很糟糕，要么根本不适合我们的项目。强迫事情一起工作可能比我们自己编写所需的代码更昂贵。

如果编码被证明是错误的选择呢？这是发展的一部分。尝试我们自己的组件完全有可能让我们找到正确的第三方产品。因为我们遵循良好的设计实践，所以根据需要更换零件不会有太大问题。

* * *

> 你想学习如何克服不确定性吗？看我的书[什么是编程？](http://bit.ly/2NPMmhH)。我提供了成为一名优秀程序员所需技能的路线图，并增强了你做出正确决定的信心。