# 然而，劳拉编码了

> 原文:[https://dev.to/laurystana/nevertheless-laura-santana-coded-2a 42](https://dev.to/laurystana/nevertheless-laura-santana-coded--2a42)

我第一次编码是在 15 岁的时候。我还记得我第一次看《hello world》的敬畏感。16 年后，我仍然有这种感觉，我创造了“神奇”的东西，它们在纯粹的逻辑下奇妙地一起工作。我觉得编码非常令人满意。有时这很难，也很令人沮丧，但我一直对此充满热情。我总是尽力编码，我关心最终产品和我能放进去的好东西。

一年半以前，我在一家公司工作，在那里我是唯一的女性开发人员。我正在开发一个不像团队中其他人那么重要的产品，尽管我是唯一一个开发这个产品的人，但是没有人审查我的代码。尽管如此，我总是尽我所能编写代码，并多次请求开发其他产品，不是因为这些产品更重要，而是因为它们代表了更好的挑战，我觉得我既能为公司提供更多价值，又能作为开发人员成长。

几个月后，他们终于把我调到了前端团队。我接到了一个更具挑战性的任务，我兴奋极了！我非常努力地工作，在任务中投入了很多爱和努力，我考虑到了每一个微小的细节，每一个边缘情况和每一个场景。当我最终推出一份公关(这是我的同事们第一次进行代码审查！)，这对我非常重要。我团队中的一个人大声说:“恭喜劳拉...你的第一次公关！”...最初几分钟一切都很完美。

在我们开放空间办公室的另一边，一名 iOS 开发人员站起来，走向我们，问他是否可以阅读并手动测试我的 PR。我的团队领导当时说这没有问题，尽管以前从未为其他开发人员提出过这样的请求。无论如何，在接下来的两个小时里，iOS 开发人员坐在我旁边，全面检查了每一行代码。我必须解释基本的 JavaScript 概念，因为他以前从未见过 JavaScript。我还必须解释产品需求，对于更复杂的功能，我的团队领导必须重复我的原话，因为 iOS dev 不理解我。

我的团队领导正在备份每一行代码，就像他自己写的一样。那个 iOS dev 最后还是回到了他的电脑上，要么服气，要么被打败，我不知道。在那一刻，我尽量不去想它，毕竟这是一个非常有趣和具有挑战性的任务。

当我解释我的每一行代码时，当我意识到我的工作仅仅因为我的性别而被用不同的标准评价时，悲伤侵袭了我。

在一分钟内，我被冒名顶替综合症所淹没，有一种不够好的感觉，肯定不能和我的同事处于同一水平。作为一名开发人员、一名专业人员和一名软件工程师，我质疑自己。

当我意识到我的团队领导一直在那里支持我的工作时，我松了一口气。第二天，我的公关首先得到了审核、批准和合并，任务成功地进行了演示，我甚至从设计师那里得到了特殊的道具，因为它看起来像像素一样完美。

我试图像什么都没发生一样继续下一个任务，但我总是害怕被审查。尽管如此，我最终成为了团队中最可靠的成员之一。

直到今天，我真的不确定 iOS dev 这样做是因为我是团队中唯一的女性，还是因为他有其他原因，但那天我学到的最重要的事情是，一个人的行动可以成就你，也可以毁掉你。我觉得被那个人的行为贬低了，但另一方面，我觉得深受团队领导的尊重。我的团队领导给了我平衡和支持，让我度过了那个时刻，即使我一开始没有意识到。

我不知道他为支持我所做的是否是最好的行动，但这很有帮助。为此，我将永远感谢他。

# 我喜欢试着总是看到杯子半满。

我相信有不明确歧视态度的人不会有意识地歧视。他们这样做完全是出于习惯，因为一直都是这样，因为这些偏见在社会和人们的头脑中根深蒂固。

#### 当人们意识到他们在无意识地延续这个问题时，他们开始有意识地注意言语和行为对他人的影响，他们可以带来巨大的变化。

我继续我的生活。我现在在一个不同的地方工作，一家充满了有头脑和优秀的人的出色的初创公司，每个人的工作都受到高度尊重，实习生的意见和首席技术官的意见一样重要，每个人都接受并提供建设性的批评。

我希望每个人都能在那样的地方工作。我希望像我以前的团队领导一样的人能像他对我一样支持科技社区，因为我们都值得尊重。