# 把作业和面试过程带回家

> 原文：<https://dev.to/rockarts/take-home-assignments-and-the-interview-process-4jhl>

上周我去市里的一家公司面试。我认为面试本身进行得很顺利。我们谈论了我过去的经历，我给出了我对移动领域各种趋势的看法，然后我在面试中完成了一个编码问题，并能够与面试官讨论这个问题。我能让每个人都笑几次，说话也很自信，我参加的提高自己的公共演讲课程似乎有了回报！

面试结束时，我们都握了手，然后我就有了一个带回家的任务。近来，把作业带回家似乎越来越成为一种趋势。我喜欢得到它们并有事情做的挑战，但另一方面，我觉得这些任务在我们的行业中变得有问题。如果你要走这条路，作为一个面试者和一个潜在的雇主，以下是一些需要考虑的事情。

# **被采访人**

## 当你接到任务时，试着评估它是否值得你花时间去做。

首先映入我眼帘的是这个作业看起来有多大。它要求后端，API 和移动前端所有单元测试。天啊。在向我的一个朋友展示需求时，他的第一印象是工作量很大。我的第一个想法是不要这样做，另一方面，这个城市没有很多移动开发者，更不用说有一个移动开发者能做到这一点。我想向他们证明我是一个摇滚明星！

## 意识到你拥有代码的版权。

我不是律师，但如果没有 NDA 签名，他们也不会付钱让你写作业，那么你就拥有代码。如果很明显代码与他们的问题领域直接相关，他们可能会因为你使用它而对你进行补偿！这个开发者拥有这个代码，并有权获得潜在的版税！[https://software engineering . stack exchange . com/questions/98619/submit-code-during-interview](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/98619/submit-code-during-interview)

## 征求反馈

如果他们没有雇用你，就要求反馈你的代码有什么问题，并把它作为一次学习的经历。这只会让你更强大。他们欠你的。

## 开源它之后！

如果你没有得到这份工作，也没有签署协议，在某个地方开源你的作品，并在你的作品集里展示。这将有助于你将来找工作。我过去有过一次糟糕的经历，经历了两次电话面试，解决了第一个带回家的任务(让测试通过人生的游戏)，然后用 Ruby on Rails 编写了前端。我得到的唯一没有被录用的反馈是“你的代码有一个 bug”。这是 5 年前的事了，代码仍然保存在我的 github 个人资料中。我的项目过去常常出现在你寻找雇主的时候。如果你把自己的时间花在某件事情上，把它存起来，这样你就可以在将来使用它。

# **为雇主**

## 尊重应聘者的时间

对于你认为一个人在业余时间能取得的成就，要现实一点。不要把带回家的作业做得太大。如果有人目前有工作，要意识到你是在要求他们潜在地为你放弃和家人在一起的时间、锻炼或者仅仅是休息时间。上周末我们刚得到一只新的小狗，对我来说很难选择写代码而不是花时间和它在一起。让你现在的一名员工来完成这项任务，这将让你知道需要多长时间，并且你现在的员工将有机会学习新的东西！

## 付钱给候选人并让他们签署协议

你可以给他们一个与你的问题空间无关的任务，但是为什么要冒这个险呢？如果候选人用 GPL 许可证发送他们的代码，你可能会很受伤。支付候选人的时间，并保持代码。你会有一个快乐的候选人，即使他们不是合适的人选，你也可能从中受益。

## 要认识到这样一个事实，带回家的任务可能不再让你成为一个理想的工作场所。

就我而言，我有一次很棒的面试经历，人们看起来都很友好。我对公司和潜在的内部时间表有点担心，因为我被赋予了如此重大的任务，并被给予一周的时间来完成它。试着站在候选人的角度，反思自己是否给人留下了错误的印象。大多数开发人员在接到带回家的任务后，倾向于以不利的眼光看待公司。

## 认识到人并不完美

候选人提交的代码中是否有 bug？问问你自己，作为雇主，你是否能忍受这种情况，并把它变成一个可教的时刻。这个行业最有潜力的员工将会是那些渴望学习的人。

## 不给带回家的作业

老实说，我认为这让你作为雇主看起来很糟糕。没有多少其他行业会让员工把作业带回家。事实上，我想不出还有哪个行业在给潜在员工提供工作之前，会让他们在业余时间免费工作。如果你在面试后真的不信任别人，那么重新评估你的面试过程，或者以自由职业者的身份雇佣别人。

# 离别的思念

我对这个带回家作业的体验是复杂的。我从解决交给我的挑战中获得了很多乐趣，尽管这有时会让我感到紧张。我开发了一个 iOS 应用程序，它有一个后端 API，可以实时反映更新，显示远程通知，并且可以在一个周末离线工作！

如果我没有得到一个职位，我仍然有许多个人的收获。至少我学会了如何使用 Firebase 的实时数据库，编写云功能，以及使用谷歌云消息。我有一些使用 Swift 图表库的经验。根据我的经验，我为 dev.to 写了这篇博文(可能更多关于如何构建这个项目)。我也将在今晚的演讲中展示这篇博文，作为我公共演讲课程的一部分！

一旦我提交了项目，我想我会在谈判过程中有很大的优势。我相信，在这个城市里，很少有人能在给我的时间表内完成一个项目。另一方面，我很犹豫是否要在这家公司工作。如果我没有得到这份工作，而你正在寻找一个移动开发人员，请告诉我！

请在评论中告诉我你的想法！关于我可能错过的带回家作业，你对雇主或求职者有什么建议吗？