# 从训练营到软件工程师，第二部分:挑战。

> 原文:[https://dev . to/mralanlee/from-boot camp-to-software-engineer-part-ii-challenges-lge](https://dev.to/mralanlee/from-bootcamp-to-software-engineer-part-ii-challenges-lge)

这个系列的目标是分享我如何从一名新兵训练营的学生成为高级软件工程师的旅程。毕业后找新工作是我经历过的最艰难也是最有收获的经历之一。我希望那些阅读这个系列的人能从我做的正确的事情和我的许多错误中学习。

## [](#be-ambitious)雄心勃勃

在之前的博客文章中，我提到了**学习**的重要性，以及为什么它是成为一名软件工程师的核心基本要求。为了激发你学习的动力，你必须有雄心壮志，你必须不断挑战自己。如果处理得当，你将很快脱颖而出，在行业中取得成功。如果做得不恰当，你会感到失败和筋疲力尽。这一部分的目标是了解我崩溃和烧毁的时间，以及我实际上做对的时间。

我有很多想尝试或学习新东西的雄心壮志，但是我做这件事的方式经常让我失败。我一直告诉自己，我要擅长**围棋**、**铁锈**、**服务器端渲染**、**博客**等等。,.通常这些*幻想*算不上是一种成就，因为我没有准备好，没有集中精力，也没有转移到别人正在学习的最热门的新技术上。我的目标和我分配给实现这些目标的时间是不合理的。有时候，我试图将所有这些目标捆绑在一起(这是一个坏主意)。

## [](#dont-go-at-it-alone)不要单干

找一个和你有相似志向的朋友，互相挑战。让其他人给你练习或障碍，回顾你的 PRs，或评估你的想法。把这个人当成你的健身伙伴，当你需要额外的动力时，他会发现你，或者当你想偷懒时，他会给你动力。

我和其他人一起接受挑战，从中获得了很多乐趣。通常，你可以用像咖啡这样的小赌注来玩游戏。它阻止你作弊，因为如果你作弊，你是输家，你最多得到一杯咖啡。

以下是我最喜欢的一些挑战:

#### [](#contribute-to-open-source)贡献开源

我从一个亲密的朋友那里接受了为开源做贡献的挑战，他是一家初创公司的 CEO/CTO。当我失业，在面试中挣扎的时候，我的朋友建议我为开源项目做贡献。他指出，这是与其他人一起工作的一个很好的方式，可以获得关于如何改进你的代码/习惯的反馈，并且它给你非自定义的具有挑战性的任务/项目。

我花了几周时间试图找到一个项目，一个对于开源社区的新手来说足够简单的项目。我最终登陆了[教授——雷德伍德:口袋妖怪 Go Discord Bot](https://github.com/Professor-Redwood-Team/Professor-Redwood) 。当时我是一个相当狂热的 Pokemon Go 玩家，对与机器人合作非常感兴趣。我联系了维护人员，他们很乐意让我帮忙。开始花了一段时间，我对提交我最初的 PRs 感到非常紧张，但几周后，我就像时钟一样做出了改变。

我最终开始对这个项目有了很大的自主权，并且成为了其中的一名管理员。我帮助解决了一些小的基础设施问题，将机器人移植到谷歌云平台，并审查了新加入的开发人员的一些 PRs。虽然我不再是一个活跃的维护者，但我总是把这个项目作为我的基础(实际上，我在这个项目的早期启动阶段找到了另一份工作)。

#### [](#1-week-of-vim)1 周的 Vim

这可能是我必须克服的最具挑战性的练习。我不仅来自那些从基于 GUI 的编辑器中学习的开发人员，我还刚买了一个分离键盘，ErgoDox EZ:一个令人难以置信的机械人体工程学键盘，我会用上整整一周。赌注是难以捉摸的星巴克储备一周的咖啡。

我想使用 vim 的原因是因为我读到很多工程师从它那里获得了巨大的生产力提升。此外，无论何时你进入一个盒子，你都不能仅仅支持崇高的文本或 VS 代码，无论如何你都是被迫进入 vim 或一个等效的。许多基于 GUI 的编辑器从 vim 或 emacs 等编辑器中获得了热键的灵感。

用 vim 在一个分开的、符合人体工程学的键盘上编码有一个巨大的学习曲线。这立刻降低了我前两天一直在做的项目的效率。比如，每分钟 3 个工作单位。然而，一旦我感到熟悉和舒适，到周末我就觉得自己像个摇滚明星了。

#### [](#90-consecutive-days-of-functional-programming)90(连续)天的功能编程

这个练习我已经完成了 1/3。这个想法是在我输掉 GopherCon 2018 的一次打赌时产生的，我被告知连续 90 天每天至少有一次相关和有意义的提交。面对这一挑战，这是非常困难的，因为我尽力避免在周末或假期使用电脑来清理我的大脑。在因为缺乏项目创意而放弃之前，我已经尝试了五次挑战。

Go 编程语言是我一直想学的语言，甚至在我参加训练营的时候。它通过使用安全的并发模型、自以为是的 linter 的可读性和类型安全来吹嘘出色的性能。此外，它是一种函数式语言，而不是面向对象的编程语言。从根本上说，这些概念中有很多与 Node.js 不同。这对我有很大的吸引力，我想用一种不同的方法来解决问题，从而扩展我的技能。

带着这个挑战，我设定了一些核心项目，所有这些项目都很小，在完成后都是可管理和可扩展的。挑战中最艰难的部分是连续 90 天的承诺，然而这教会了我如何明智地使用我的 90 天。如果我在一个项目上工作了太长时间，或者我陷入了困境，我会把学习外国围棋概念的优先权转移一天。只要有助于我的目标，我就会去做。

核心项目:

*   lambda 函数取代服务(用于工作)
*   数据库实用工具(用于工作)
*   转到 HTTP 服务器
*   模板刮刀(工作用)
*   重新构建以前的 Node.js 项目

辅助项目:

*   练习和实践围棋的基本概念(切片、通道、围棋套路)
*   了解概要分析
*   了解调试
*   Go 中测试的最佳实践

有一个项目的任务列表也很有帮助。对于我开始的每个新项目，我列出了满足需求的核心基本特性。当我对一个特性有了新的想法时，我会把它添加到版本 2 的列表中，这样我就不会偏离最初的目标。

提示:Lambda 函数非常适合一次性项目。如果你从未听说过 AWS Lambda、Google Cloud Functions 或基于无服务器的技术，它本质上是一个在调用时执行的函数，但它不会保持在线和空闲，等待你的下一次调用，而不是服务器。一个容器旋转起来，你的代码被执行，容器被销毁。无服务器功能应该保持较小，并且应该用于简单地完成一件事情，减少运行时间和内存使用。

使用这种方法，我通过实际用例学习语言，每天重复这样做使我熟悉了我遇到的语法和细微差别。让自己每天做一次承诺让我专注于潜在的目标，同时给我一些余地去做其他事情。

## [](#the-challenge-framework)挑战框架

我为创造新的挑战开发了一个小框架。

1.  简单的
2.  复杂性
3.  可测量的
4.  时间
5.  现实的

以下是一些符合该框架的例子:

*   每周回答一个关于堆栈溢出的问题
*   连续 90 天的函数式编程(每天 1 次提交)
*   在 3 个月内获得 AWS 解决方案架构师

下面是示例中的挑战如何适应该框架。它们很简单；我没有掌握任何东西，但是他们每个人都有做某事的动词。它们提供了一定程度的复杂性，一些我不习惯做的事情，比如回答堆栈溢出的问题，或者用 Go 编程。目标可以通过我在给定时间内完成的事情数量来衡量。最后，这些目标足够现实，适合我目前的时间表。我知道这些是我可以承诺的事情。

我的框架并不总是对所有人和所有事都完美。我试着用这个作为如何处理事情的一般指导方针，而不是绝对地处理事情。弄清楚如何挑战和激励自己本身就是一个挑战。

## [](#sounds-solid-but-aint-got-time-for-that)听起来很可靠，但是没有时间

挑战自我...听起来很老套，对吧？是的，但是我谈论它是有原因的。这不是一个自助，激励，或更好的自己系列。然而，你应该知道除了你自己，没有人会推动你或让你更上一层楼。不管你是去了排名最高的训练营，毕业后就业率达到 98%以上，还是从一所著名大学获得了计算机科学学位，你都需要动力来进入下一个阶段。

如果你不喜欢接受挑战，那么软件工程就不适合你。这是一个*战斗或逃跑*的场景:你将面临许多情况，你将不得不学习一门新的编程语言，使用一个不熟悉的工具，切换到一个不同的供应商(AWS 到 Google)，在一个风格/准则与你习惯的不同的代码库中工作，或者遇到一个复杂的产品需求，该需求将于周一到期。为这些挑战做好准备的最好方法是训练你的“行动”肌肉。

## [](#conclusion)结论

挑战自我训练并为你将来的挑战做好准备。在你的新工作或新事业中，会有一段时间，你必须让自己准备好学习下一件事。尽最大努力管理期望，制定一个计划，为自己的成功做好准备。

* * *

在我的下一篇文章中，我将会详细介绍一些高效的新开发人员的技巧。敬请关注。