# 按字母顺序排列您的方式，以获得更可读的代码

> 原文:[https://dev . to/eidsonator/alphabetize-your-way-to-more-readable-code-15i 1](https://dev.to/eidsonator/alphabetize-your-way-to-more-readable-code-15i1)

最初发布在我的个人博客上。

# [](#alphabetize-your-way-to-more-readable-code)按字母顺序排列你的代码，以获得更好的可读性

这次的帖子非常简短，因为它解释了一个简单的概念。这个概念如此简单，以至于我有点尴尬，甚至震惊，我花了将近 7 年的专业编程时间和 3 年半的大学时间才看到并使用这个模式。

小费？任何时候编写代码时，行的顺序都是无关紧要的，比如声明类变量、创建 JSON 对象、填充关联数组、添加依赖项、配置配置等等，都要使用字母顺序。

而不是:

```
{  name:  "Marshall Mathers",  palms:  "sweaty",  knees:  "weak",  arms:  "heavy",  nervous:  true,  sweater:  "mom's spaghetti"  } 
```

用这个:

```
{  arms:  "heavy",  knees:  "weak",  name:  "Marshall Mathers",  nervous:  true,  palms:  "sweaty",  sweater:  "mom's spaghetti"  } 
```

当然，它也不押韵，但是如果你需要将`nervous`改为 false，在列表中找到它要容易得多。向列表中添加一个项目确实需要一点额外的脑力，而不是仅仅追加到列表中，你可能需要唱一段字母表(除非你有一个为你排序的工具，见下文)。然而，由于代码在编写后平均被读取 10 次，所以当查看一个长 JSON 对象或关联数组来修改或修复某些东西时，您会看到回报。

我曾经尝试在大多数地方使用某种等级秩序和分组，我现在使用这个，但是在大多数地方没有真正的等级制度可以实现。以“人”对象或类为例。当然，“名称”是非常重要的，并且总是放在第一位(如果不是 uid 的话)，但是如何排序其余的字段呢？电话号码比地址重要还是不重要？就包和依赖项而言，一个包可能比另一个包用得更多，但我认为一个包并不比另一个包更重要。如果不重要，就不是依赖。事实上，当我几个月前开始一个新的 Symfony 项目时，我注意到他们已经将`"config": {"sort-packages": true}`添加到 composer.json 中，并且它对“require”部分的可读性产生了深远的影响，关于我在一个项目中使用什么包，我突然意识到我应该在尽可能多的地方使用字母顺序来提高可读性。

如果我没有提到我最喜欢的 IDE PhpStorm，我就不会觉得这是我的一篇博文，所以在这里:我最近发现了一个插件，叫做[行排序器](https://plugins.jetbrains.com/plugin/5919-lines-sorter)，作者是 [Sylvain Francois](https://github.com/syllant) ，它会为你排序。安装好插件后，高亮显示你希望排序的行，然后在菜单中进入`Edit>Sort Lines`或使用键盘快捷键`alt + shift + L`(我必须先从默认的“加载上下文”选项中取消该快捷键的映射)。这个插件可以在任何 JetBrains IDEs 中运行。

这是你多年来一直在做的事情吗？你有什么简单到你都不敢相信你花了多长时间才学会的技巧吗？你知道一个 VS 代码插件来完成这个吗？有反对使用这个技巧的理由吗？请在评论中让我知道。