# 我在 SRE 面试中问的问题

> 原文:[https://dev.to/logan/questions-i-ask-in-sre-interviews-a9j](https://dev.to/logan/questions-i-ask-in-sre-interviews-a9j)

SRE(Site Reliability Engineer，简称 ing)是一门将软件工程应用于基础设施和运营的软件学科。其他类似 SRE 的角色是运营工程、系统工程或基础设施工程，但 SRE 更倾向于关注软件系统运营的“弹性”。这篇文章没有广泛涉及 SRE，但是你可以在我最喜欢的 SRE 介绍文章[这里](https://hackernoon.com/so-you-want-to-be-an-sre-34e832357a8c?gi=52a662985557)中读到更多。

最近，一位一直在 SRE 工作岗位面试的朋友问我，在面试结束时可以问些什么好问题，令我惊讶的是，我没有找到任何关于向面试官提问的基础设施方面的帖子。在给他们回邮件的过程中，我意识到我有很多想法，也许值得为他们、我未来的自己和任何感兴趣的人分享一个简短的帖子。

这些是我在面试基础设施或站点可靠性团队职位时一定要问的问题。根据你面试的结构，这些问题可能适合招聘人员，但最有可能是招聘经理或团队其他成员的问题。大部分都围绕着团队使用工具的进度以及开发人员有多开心。我还试图了解运营工程团队与团队和组织的其他成员之间的关系。

## [](#sre-related-questions)SRE 相关问题

*   什么是技术堆栈？
    *   我是从运营的角度来看这个问题的。他们是在使用大杂烩式的语言，还是开发流程固执己见？团队需要支持多少不同的技术？
*   什么是基础架构堆栈？
    *   根据他们所说的，我们将会讨论这个问题一段时间，并且可能会产生许多其他的问题。
*   您的指标和监控设置是什么样的？你如何调试系统的问题？
*   这可能是一个有争议的问题，但如果标题是“SRE”，我会问为什么标题是“SRE”，而不是别的什么(对“DevOps”也是如此)。我想看看他们是否在思考这个术语的含义，以及他们是如何为他们的系统定义“弹性”的。
*   请向我介绍一下开发人员在您的开发环境中的体验。你认为需要多长时间？
*   请向我介绍一位开发人员使用您的管道进行部署的体验。你认为最大的难点是什么？
    *   你如何评价测试覆盖率，你会继续测量它吗？测试覆盖率对团队来说重要吗？
    *   您有蓝绿色部署吗？你有金丝雀吗？
    *   工程师如何在 QA 阶段与产品队友分享工作？你有几个环境？
    *   这些问题对我来说非常重要。这既可以让你和面试官讨论有趣的危险信号，看看他们对你意见的接受程度，也可以让你知道你可能会为他们做些什么。
*   您如何描述运营团队、IT 和工程团队其他成员之间的关系？
*   你是如何处理应用安全的？你如何鼓励开发者考虑他们服务的安全性？
*   你必须遵从 GDPR 吗？这个过程对你来说顺利吗？
    *   这可能不会导致任何结果，但我希望讨论他们的数据审计程序是什么样子的，以及快速回答有关他们数据的安全问题有多容易。
*   你的待命安排是什么样的？
    *   你一个月值班几次？
    *   当你随叫随到时，在此期间你被传呼了多少次？
    *   你认为当你收到传呼时，警报是可操作的吗？
    *   开发者的服务是随叫随到的吗？
    *   你如何让车上的人随叫随到？
    *   团队在“反应式”而非“主动式”模式下花费了多少时间？
*   基础架构堆栈中的大多数内容都是自助式的吗？比如，用数据存储建立新服务的流程是什么？
*   你认为在迪克森的网站可靠性等级体系中的哪一级需要你做最多的工作？
*   总体而言，您如何评价开发人员的工作效率？
*   有什么开源项目吗？如果不是，你对开源感兴趣吗？

### [](#standard-interview-questions)标准面试问题

*   你的工程团队有价值观吗？里面有什么？
*   你如何营造学习的环境？
*   这个角色的成功是什么样的？你认为 3 个月、6 个月和 1 年后会完成什么样的项目或成就？
*   在工作中，工作环境是协作的还是大多数人都不与人交往？为什么办公室开门吗？(我还会在现场询问，他们会告诉你你会坐在哪里。如果你对工作时的噪音很敏感，这一点可能非常重要。)
*   团队有多少人分布？你的“在家工作”或“在 X 处工作”政策是什么？是灵活的还是固定的？
*   在接下来的一年里，你最想做或启动的事情是什么？
*   你最喜欢在这里工作的什么？

我想指出的是，有些事情我没有问，但这并不意味着我不重视它们。例如，我从来不直接询问团队的多样性。我希望这是我在办公室和面试中看到的东西。当我和其中一个开发人员共进午餐时，我会问一些间接涉及这些问题的问题。我真的不需要关于多样性的公关路线。

在通用技术公司或 SRE 公司的面试中，你总是确保要问的问题是什么？让我知道！

来自 [unsplash](https://unsplash.com/photos/u3o7il8s1Fc) 的图像