# 廉价的 VPN 可以信任吗？

> 原文：<https://dev.to/vesikodi/can-you-trust-cheap-vpn-3ock>

在市场经济中，我们被引导去相信质量随着价格而增长。包括 VPN 在内的一些软件产品可能就是如此。但是，你真的应该仅仅根据价格来选择 VPN，直接选择最贵的，希望价格与质量相匹配吗？

有什么风险？

首先，当选择一个可信的 VPN 提供商时，你需要熟悉你的 VPN 可能被用来对付你的一个完整的列表。毕竟，VPN 只是你信任你的个人数据的另一个软件。

交通日志

选择 VPN 时最明显的问题是隐私，特别是你的 VPN 提供商保存了什么样的信息。VPN 提供商保存的流量日志可能会成为严重的交易破坏者。如果一个 VPN 提供商没有明确声明它有一个无日志策略，你可以有把握地认为他们记录了相当多的关于你如何使用 VPN，关于你的浏览和下载习惯的信息。大多数相当好的 VPN 提供商会写下他们的日志政策，并清楚地说明他们从你那里收集的元数据的种类:至少，会记录你登录和注销的次数。如果 VPN 提供商记录了您的 IP 地址(真实的或伪造的)、浏览历史或 DNS 查询，就会出现严重的问题。根据辖区(VPN 提供商所在的地域)，执法部门可能或多或少可以直接访问所有这些数据。即使 VPN 提供商先前声明他们有一个无日志政策，[有时也会被揭露](https://restoreprivacy.com/ipvanish-provides-logs-to-authorities/)保留了他们用户的大量详细信息。

如果虚拟专用网便宜或免费得令人怀疑，问问你自己:他们是如何维持业务的？他们是把我的数据卖给广告商，还是只是留着以备不时之需？他们在卖我的带宽吗？一个值得信赖的 VPN 提供商可能会提供免费服务以及付费计划，免费帐户有每月数据上限或其他限制。

你要这个 VPN 做什么？

其次，问问你自己，你购买 VPN 的主要原因是什么？是为了获取被地理屏蔽的娱乐内容吗？是因为隐私问题和需要对你多管闲事的 ISP 隐瞒你的 IP 地址吗？还是因为您需要一个安全的虚拟专用网络，用于商务和个人用途？

一些 [VPN](http://skypemagazine.com/news/) 提供商可能更关注 VPN 功能的一个方面。注重安全的 VPN 提供商可能会确保您的网络 100%防恶意软件，但这并不意味着他们也会遵守无日志记录标准。反过来也一样:VPN 可能非常注重隐私，但在网络安全方面却完全是垃圾。便宜的价格可能是这方面的一个指标——以正常价格的一半，你实际上只能得到半个 VPN。

但是，如果你手头拮据，正在寻找一个既能满足你的隐私和安全要求，又能以适中的预算购买的 VPN，那么在考虑廉价的 VPN 服务时，私人互联网接入是最好的解决方案之一。这篇 [PIA 评论](https://vpnpro.com/vpn-reviews/private-internet-access-review/)可能会让你更好地了解它的功能。PIA 将自己定位为“匿名 VPN 服务提供商”，显然更注重隐私。保护你的身份，绕过审查是 PIA 的主要卖点，价格也极其实惠。

PIA 不提供免费订阅计划。你能得到的最便宜的承诺是 2 年期订阅，每月 2.91 美元。否则，6.95 美元是全功能 PIA 计划的月费，包括 P2P 支持，最多 5 个同时使用的设备，无日志记录，无限带宽，adblock 和反跟踪，以及多个网关。

底线是，价格通常是我们注意到的第一件事，也是向我们推销 VPN 服务的第一个方面。实际上，在研究 VPN 时，您需要阅读的第一页是隐私政策、登录政策和其他条款和条件。毕竟，你是在把你的私人数据委托给服务提供商，他们存在的主要目的是让你的互联网访问更加隐私和安全。