# 沟通是关键

> 原文:[https://dev.to/stealthmusic/communication-is-key-hc](https://dev.to/stealthmusic/communication-is-key-hc)

我从做大量客户项目和产品开发中学到的一件事是:开发项目失败的一个主要原因是沟通问题。肯定有很多其他原因(见参考文献)，但这是我看到的一个重复出现的方案。

或者反过来说:永远不要试图通过减少团队需要的交流来降低开发项目的成本。

你可能遇到过这样的情况:

```
[Team]   : We should set up this meeting where we discuss technical issues.
[Manager]: Who we should send?
[Team]   : Uh...the whole team?
[Manager]: *calculates the costs of whole team by 1h* 
           No, pick one. 
```

或者这个:

```
[Team]   : Can we have a proper kick-off together with the second team in one location?
[Manager]: *calculates the travel costs of sending a whole team to the other location* 
           No, we could send the architect and maybe the Scrum Master. 
```

通常，一个人可能会争论一会儿，直到放弃思考“好吧，也许没有整个团队它仍然会工作。”

通常情况下，不会。

# [](#team)团队

开发通常从团队开始。

有一个很好的理由来解释为什么 Scrum 实际上定义了某些会议，比如整个团队必须召开的计划和细化会议。

每日让整个团队看到当前的开发状态，更重要的是，如果有任何障碍。这是让产品负责人或项目负责人快速了解风险的重要部分。

*细化*将允许谈论需求，以及它们是否有意义和被很好地指定。糟糕的需求通常会导致糟糕的软件，或者更糟糕的是，导致大的延迟。

但这与 Scrum 或敏捷无关。如果你只和团队中的一个成员或一部分人交流，这种交流会很快被打断。

常规团队沟通的一个重要部分是知识共享。例如，我们在结对编程、编写 Dojos 代码以及与团队交流有用的小技巧上花费了固定的团队时间。

更重要的是，相信团队。没有一个开发人员喜欢整天开会而不是编码。如果开发人员要求参加会议，因为他们认为有必要，就让他们参加。

如果他们抱怨会议太多，尽量减少次数。

# [](#remote-teams)远程团队

在一个开发项目中增加第二个团队，会增加所有事情的非线性复杂性，尤其是沟通。不同地点的团队增加了这一点。如果没有预防措施，这可能会导致灾难。在某种程度上，这也适用于开发人员长期远程工作的团队。

## [](#kickoff)开赛

让我们从头说起。如果你不能冒项目失败的风险，那么偶尔将远程团队聚集在一起是非常重要的。即使它有很高的旅行成本。

开发者是——惊讶吧，惊讶吧——没有机器。当个体之间有矛盾的时候(而且会有一些)，真的很难猜测一些说出来的话*实际上是什么意思*或者更准确的说，那个人*在那一瞬间是怎么想的*。

以下是远程工作时可能发生的一些事情(是的，不远程工作时也可能发生):

*   有些人很害羞，即使他们反对，他们也不会简单地说些什么
*   有些人使用讽刺/挖苦，这在邮件或语音交流中有时很难猜到
*   有些人写了措辞严厉的电子邮件，但不是故意的
*   人们在远程会议中的行为与在咖啡机旁不同
*   团队开始分成“他们”和“我们”，而不仅仅是“我们”

当然还有更多。这就是为什么把人们聚集在一起很重要。至少在开始的时候有一次。人们需要学会通过观察、理解、取笑、突破界限和规范来读懂别人的想法。这就像学习使用一种新的工具或技术。

就像一个团队一样，如果多个团队需要开发一个产品，那么“形成-风暴-规范-执行”阶段也适用。

一些“看不到对方”的问题可以通过视频通话来减少，但当有两个以上的人在通话时，由于分辨率低和错过面部表情，它们就不会那么好了。

良好关系的基础通常是在咖啡机旁或一起吃午餐时建立的。这只有在物理上处于一个位置时才有可能。

# [](#talking-to-customers)与顾客交谈

我见过的另一个方案是让开发人员开发，而像项目经理这样的人来说话。与客户，尤其是用户交谈。当有直接客户时，可能会有代表客户和用户的产品负责人，但与用户直接接触仍然很有帮助(见[以用户为中心的设计](https://en.wikipedia.org/wiki/User-centered_design))。

但是对于团队来说，了解客户和用户是非常重要的，以便能够在改进甚至实现过程中帮助他们朝着正确的方向前进。经常会有一些“A 或 B”的决定。了解用户有助于开发人员做出正确的决策。

# [](#costs)费用

成本通常是不允许各种通信的致命理由。但是，这是非常短视的。

沟通问题会导致项目延迟，因为误解和无补偿的病假、低质量的产品、做错事的产品、不开心的客户和没有动力的团队成员。

以上所有这些都是可以而且应该避免的严重的隐性成本。

# [](#communication-trainings)沟通培训

不是所有的沟通问题都可以通过让人们互相交谈来解决。有时是人们说话的方式或对话语的理解。通常，真正擅长技术的开发人员并不擅长交流。我知道这是一种偏见，但老实说，我已经看到许多开发人员，包括我自己，可以提高他们的社交技能。

考虑参加提高这些技能的培训。这可能是关于以正确的方式沟通正确的事情，或者关于如何处理冲突而不把每一个争论都当成个人问题的弹性等等。

# [](#conclusion)结论

沟通是开发人员的一个重要部分和技能，因此也是软件开发项目成功的关键。被抑制的沟通会导致隐藏的成本和项目风险，因此应该通过预先规划沟通及其成本来避免。相信团队能够在太少和太多的定期会议之间找到适当的平衡，并允许团队成员偶尔见面。

# [](#references)参考文献

*   [软件开发项目失败的 10 个原因](https://medium.com/specstimate/10-reasons-why-software-development-projects-fail-7200e7c9ae2e)
*   [塔克曼的团队发展阶段](https://en.wikipedia.org/wiki/Tuckman%27s_stages_of_group_development)