# 作为一名 web 开发人员，我应该参加哪些会议？

> 原文：<https://dev.to/raddevon/which-meetups-should-i-attend-as-a-web-developer-1n6k>

建立你的网络是成为一个成功的网络开发者的重要组成部分。如果你在一个任何规模的城市，你有比你有时间更多的聚会选择。让我们来看看对有抱负的 web 开发人员最有效的聚会。

## 新人聚会

当你刚开始学习时，面向新手的聚会可以帮助你更快地提高水平。他们把你放在一个和你一样学习的房间里。有些甚至包括愿意提供指导的退伍军人。你可以离开这里，与**人一起配对程序，或者在处理困难的概念时与他们交换意见**。

即使你已经成为一名开发人员，你仍然可以从中获得很多价值。指导他人是一种很好的回报方式，但它也有助于你更好地理解你所教的技术。每个层次的导师都非常有价值。当你比别人领先一两步时，更容易与他们建立关系。教那些落后 5-6 步的人可能是一个挑战。

西雅图自由代码营是一个很好的新手聚会的例子。我最近接管了这个小组的组织者，所以，如果你在这个地区，请出来参加我们的活动！

我想帮助你开始你的网络开发生涯。注册一个免费的辅导课程，我们将共同努力找出你的下一步。

获得免费辅导课程！

## 技术聚会

技术聚会通常针对不同技能水平的人，但是即使你刚刚开始，参加他们也是很棒的。这些特性中的许多**都包含一些非常实用的要点**你可以开始在你的项目中应用。

除此之外，在你学习和开始职业生涯的时候，你会和那些可以成为你相互支持网络的人建立关系。当你需要帮助时，你会依靠他们，当他们陷入困境时，你会伸出援手。

盘点你正在使用的各种技术。在一个小城市，你可能会发现聚会和你使用的语言一样精确。寻找 Javascript、Python、Ruby、Java 或任何你感兴趣的东西。在大城市，你可以找到特定框架的聚会。寻找 React、Angular、Flask、Django 和 Rails meetups，并查看一些你正在学习的技术。

以我的例子来说，西雅图 JS 是这种聚会的一个很好的例子。

## 商务聚会

我和许多有抱负的 web 开发人员交谈过，他们已经开始参加开发人员会议。这是增强你的学习并开始建立一些有价值的联系的好方法，但是，如果你只去*开发者聚会*，**你可能会欺骗你自己**。

尤其是如果你对做自由职业者感兴趣(如果你试图进入这个行业，[你可能应该是](https://raddevon.com/articles/inverted-career-path/))，开发者聚会不会给你你需要的一切。作为自由职业者，你最有价值的货币是信任。你需要**通过与可能雇佣你的人建立关系来开始建立这种信任**。作为一个大三学生，你不会在开发者聚会上找到很多这样的人。

你最好的办法是**精确定义你想为谁工作**和**找到那些人聚集的地方**谈生意。开始时可以扩大范围，尝试当地的商会、领导交换小组和一般的小型企业聚会，但你会希望很快缩小范围。

如果你非常熟悉小市场的需求，你会更容易销售。找到针对他们的聚会、活动和会议，并开始在那里建立你的关系网。对于任何想为教育领域的客户开发网络软件的人来说，西雅图教育技术会议是一个很好的例子。

## 找到合适的平衡点

你的时间是有限的，你不应该把所有的时间都花在技术会议或商务会议上。你需要找到适当的平衡。这种平衡会随着你的目标和你在职业转型中所处的阶段而改变。

如果你是新人，你可能应该更多地关注技术聚会，因为那是你要卖的东西。**虽然**但也不要完全忽视对方。关系需要时间来发展。当你准备开始工作的时候，已经有了业内的朋友不是很好吗？

一旦你可以自己建立解决方案，**是时候把你的注意力转移到商务聚会上了**。开始发现问题，建立信任，并弄清楚你应该建立什么。这可以是针对单个实体的一次性解决方案，也可以是针对整个行业的通用解决方案。你可以从一个一次性的解决方案开始，假设你在合同中保留代码的所有权，把它发展成一个通用的解决方案，你可以卖给其他人。

重新评估你的需求，并在过程中调整平衡。如果你发现当你需要帮助的时候没有很多人可以联系，或者你只是需要和做同样工作的人建立友谊，那么转向科技聚会。如果你需要获得更多的业务，就去参加商务聚会吧。

对于大多数开发者来说，让你和其他开发者一起玩的聚会是最有趣的。你必须时刻保持警惕，确保你在做你需要 T2 做的事情，而不是你希望 T4 做的事情。做能让你的企业生存下去的事情。