# 十年的远程工作。这是我目前了解到的情况。

> 原文:[https://dev . to/mper mar/10-years-of-remote-working-this-is that-I ' s-they-I ' s knowledge-21l 9](https://dev.to/mpermar/10-years-of-remote-working-this-is-what-i-have-learned-so-far-21l9)

后续文章:[找一份偏远的工作很难。下面是 6 个胜算更大的小技巧](https://dev.to/mpermar/finding-a-remote-job-is-hard-here-are-6-tips-for-having-a-better-chance-163b)
*没时间看？感谢[米盖尔·皮德拉菲塔](https://dev.to/m1guelpf)*
，这里有一段自动生成的音频

[https://blogcast.host/embed/327](https://blogcast.host/embed/327)
It seems as if it was yesterday when I started to work remotely. It was in March 2009 though. Since then, I have had my own startup ( which failed ), I have worked as an early engineer for another startup ( which got acquired ), and now I'm working at a big corporation ( that acquired the startup ). Over these years, I have worn many hats, from self-proclaimed startup "CEO" to a principal developer, tech lead or engineering manager. I have worked with great people, and also with some others not that great. I've paired with junior people and senior people. I had the pleasure to lead and to be led by people in several continents. I think this anniversary deserves some writing and I have decided to publish it here, at dev.to.

在此期间，我受益于无数关于远程工作的文章。但总而言之，我发现周围的许多文章都有偏见。许多文章确实仍然有价值，但也有相当数量的文章碰巧来自远程优先的公司，这些公司当然会试图吸引你加入他们的人才库，而其他一些文章来自管理远程工作社区或工作论坛的人。总之，这些背后有一些利益，在许多情况下，文章将重点放在好的部分，但忽略了坏的部分。在这篇文章中，关于远程工作，我试图对我自己和你都非常诚实，但请记住，这只是我的经验，所以要有所保留。

# [](#are-you-starting-your-career-then-simply-dont-go-remote)你开始职业生涯了吗？那就干脆，不要去偏远。

这个观点非常个人化，当然，也许你不同意。我完全尊重它。但我的观点是，如果你正在开始你的职业生涯，那么你不应该考虑远程工作，除非你有非常重要的理由这样做(见下一节)。当然，如果你是这样一个坏蛋，一边工作一边环游世界，你可以忽略我，这是我喜欢做的事情。

老实说，在办公室工作可能会是一种可怕的经历，或者不是。这真的取决于你住在哪里，你最后在什么公司工作。但是，这将是一个非常有价值的学习经历，每个人都应该经历。否则，如果你从未在办公室工作过，你怎么会重视远程工作呢？还有，通常，尤其是在刚开始的时候，你会交到很多朋友，这些朋友有望伴随你一生。

让我更进一步。如果可以的话，那么你应该考虑在办公室工作，国外。也许搬到一个科技中心。公平地说，在简历中加入国际经历总是非常积极的，在国外工作和生活的丰富经历也是如此。还是那句话，如果可以，我会强烈推荐体验。我过去就这样做了，我只是后悔没有更早地这样做。

# [](#think-about-your-reasons-before-going-remote)远行前想想自己的理由

是的，考虑两次，三次，以及你需要的任何次数。尤其是，如果你发现自己对远程工作的主要观点是“我有一个朋友在远程工作，他做得很好，看起来很有趣”。信不信由你，尽管我们远程工作者倾向于在网上发布有趣的图片，但事实是，远程工作毕竟是工作，我要说的是，它比办公室工作要求更高。

我的观点是，只有当远程工作能给你的生活带来实质性的改善时，你才应该考虑远程工作。否则，额外工作的成本、下班时间工作的成本或缺乏社会交往的成本可能会变得过于沉重。但是等等，什么是实质性的好处？嗯，这真的取决于人。对我来说，走向远程的巨大好处是:

*   家庭友好:在过去的 10 年里，我和妻子养育了两个孩子。这里的远程工作帮了大忙。如果我没有远程工作给你带来的灵活性，我们俩几乎不可能保住我们的工作。

*   获得更高薪水的机会:一份偏远的工作可能会让你更接近大城市的薪水，或者在你的国家或地区甚至不可能的薪水。

这是我的两个主要驱动力。但是其他人可能更喜欢远程工作的其他重要好处:

*   不通勤:在一些像大城市这样的地方，通勤可能是一场噩梦。
*   **为梦想公司工作**。有一些非常酷的公司提供远程工作，你不需要搬迁。也有一些很棒的项目要做。远程工作对于开源贡献来说非常受欢迎。如果这是你喜欢做的事情，那么我发现这是一个非常令人信服的理由去远程。

但请相信我，要想在远程工作中取得成功，上述一点或更多点必须是必要的好处。远程工作带来了许多需要权衡的负面因素。我已经提到了缺乏社会交往。但是还有很多其他的。你会发现遥远的友谊来得很快，但也很快消失，因为你将缺乏巩固关系的真正互动(是的，饮料！).职业发展也更加艰难。远程管理伴随着许多挑战，在某些情况下几乎是不可能的，您可能会发现自己陷入了职业生涯。所以，说真的，仔细想想是什么让你想去远程工作，你的长期和短期目标是什么，并确保去远程工作的理由实际上是你的强大理由。原因，这将使你真正的火花喜悦-玛丽近藤强制性参考这些天。

# [](#learn-to-prove-and-defend-your-work)学会证明和捍卫自己的工作

办公室工作人员很容易获得一些东西。例如，办公室工作人员只需出现在办公室，看起来他们正在工作。对于远程工作人员来说，这更具挑战性，因为怀疑的阴影始终笼罩着我们。哦，马丁真的在工作，还是他又要去骑山地车了？

作为一名远程工作者，你不仅要准备好证明你在工作，还要证明你在创造价值。对我来说，这相对简单，因为我在去远程之前已经在做承包工作，承包商也有差不多同样的需求。承包商需要每周或每月证明交付的工作是有价值的。否则，合同终止。外来资金也停止流入。对于远程工作人员来说，情况也是如此，远程工作人员需要证明正在提供价值。

随着时间的推移，你会得到团队的信任，但我总是发现证明你的工作所需的技能是很好的技能。以下是我经常做的事情:

*   **学会沟通自己做过的事情**。许多人对此过于害羞。谈论成就会带来一些耻辱。这样做的人有时会被视为试图在公司的阶梯上往上爬。但是，如果你想远离，你必须克服这一点。你的经理会很高兴知道你一直在做什么，知道你可能还住在千里之外，但你正在提供重要的价值。

*   记录你做的每一件事。在我一直工作的公司，我总是因为写好*维基而出名。我不认为我写得有多好，但我确实写了。记录您最近学到的知识、学到的新技术或者您可能运行的负载测试的最新结果总是很有用的。是的，文档很快就过时了，但确实，尽管它是最新的，但对新员工和现有员工来说却非常有用。我总是试着记录所有的事情，尽我所能更新这些文件，或者让*弃用它们。总的来说，证明我能创造价值对我很有帮助。**好处:**文档还可以缩短打断时间，因为你可以随时让人们参考*指南*；)**

*   如果你是做软件的，加测试。我不打算为编写测试或进行 TDD 辩护，我认为这些是当今标准的基本工程实践。远离仅仅意味着这些实践对于保护你的工作变得更加重要。没有比开始编写测试更好的方法来保护你的软件了。因此，如果你不这样做，你正在考虑远程，那么它将是关于时间；)

*   演示你做了什么。任何时候你做了一些对别人有用的好成绩，不要犹豫，通过现场演示与他人分享这些知识。这将帮助其他人，你也将再次提供重要的价值。这些演示通常是敏捷的一部分，所以你可以利用演示日来做这件事，或者如果它不在某个 Sprint 的范围内，你可以打电话来参加一个非正式会议。

*   聊天、交谈、协作。在这个问题上，我不会走得更远。在你自己的办公室里，你将不得不做一些额外的努力来与人保持联系和合作。有很多工具可以做到这一点。选择你自己的毒药。

# [](#flexible-working-must-not-mean-work-at-any-time)弹性工作制并不意味着随时工作

我住在格林威治时间+1。在我的远程旅程中，我已经从同一时区工作转移到东部标准时间-格林威治标准时间-中部标准时间时区工作，再转移到太平洋标准时间-东部标准时间-格林威治标准时间-中部标准时间。可以想象，随着时区可用性范围的扩展，您可能会收到会议或互动请求的时间也会扩展。在我的旅程开始时，我没有控制这一点，因为它不是那么令人讨厌，但一旦我开始与 PST times 合作，那么它对我来说就变得非常复杂，特别是当我不得不协调会议与晚餐，孩子洗澡或睡觉时间等。

所以，我给你的建议是，如果你需要在不同的时区工作，那么确保你提前在日历上留出个人时间。所以没人会真的在那几个小时安排你或者和你互动。这样你就可以把你的个人生活和工作生活分开，同时仍然可以灵活安排工作时间。

把午餐时间的一个小时、晚餐时间的几个小时以及晚上 11 点以后的任何时间都划分出来，可能是我迄今为止所做的最好的决定。

# 确保你花时间在自己身上

按照上面的主题，特别是当您需要在多个时区工作时，您可能会遇到我遇到的情况。你发现自己早上没有离开电脑，因为你需要与亚洲团队一起处理一些问题，然后你想在下午花一些宝贵的工作时间安静地做一些事情，然后当美国时区的团队醒来时，你开始收到他们的请求，而没有意识到一天已经过去了，你已经工作了 12 或 14 个小时。如果你不注意这一点，它会一直持续下去，直到你筋疲力尽。

我解决这个问题的方法是提前计划一周，根据一周的情况分配灵活的休息时间。例如，如果我早上有很多任务和会议，那么我可能会在晚上为孩子们留出一些时间。另一方面，如果我晚上有很多任务，那么我会在早上留出一些时间在家做些事情或者做些运动等等。总之，如果你跨时区工作，你必须非常有创造性地利用你的时间，确保你的工作时间合理(不超过 8 小时)，否则你迟早会筋疲力尽。

# 成为唯一一个远离人群的人是困难的

在这里，我会相当公正。如果你面试的是一个偏远的职位，而你将是唯一一个偏远的人，或者只是少数偏远人中的一个，那么就要非常仔细地考虑这个提议，因为很可能你会遭受痛苦。

“卫星”工作者正在成为一种普遍情况。当公司找不到某项技能的人才时，通常会求助于这种模式，因此他们放弃了只在本地招聘的努力，并同意远程招聘，但仅限于那些难以填补的职位。其后果是，无论你和他们如何努力，你最终都会成为公司内部的二等公民。这并不是因为公司想这么做，而是因为你现在和将来都是这个规则的例外。

你对此无能为力。这是你的选择。由于我在上面进一步提到的重要原因，这可能是值得的。除此之外，随着时间的推移，如果公司允许，一个替代方案是在你的所在地周围创建一个小办公室，但坦率地说，如果公司只在例外情况下诉诸远程工作，这可能会很难。

# 如果你的团队不在远程，那么成为一名远程管理者是很困难的

在这 10 年里，我有幸与位于不同大洲的一些小团队合作并领导他们。我很高兴能与非常资深的同事和非常初级的人一起工作。他们中有些人习惯于远程工作，有些人不习惯。但是不管他们的专业知识如何，我的经验是相当稳定的。每当团队成员习惯远程工作时，一切都会合理地顺畅进行。另一方面，试图管理不习惯远程工作或不愿意灵活工作的人对我来说一直是一个很大的挑战。

这方面的主要挑战是灵活性。当人们想要一种办公室工作的生活方式，而不是适应时，你可以想象有人试图远程管理团队对领导/经理和团队来说都是地狱。此外，事实是，作为一名经理，每天通过视频会议与一屋子的现场人员联系是非常尴尬的。就我个人而言，我仍然不能很好地克服这一点，例如当我的团队从家里加入呼叫时，我发现自己舒服多了。

这就是我想和你们分享的一切。我喜欢这个社区，我看到了大量关于远程工作的文章，这些文章实际上非常诚实，远离那些“赞助”的远程工作文章，这些文章在周围很常见。我也很诚实，希望这能帮助一些人决定去偏远地区，或者决定去办公室工作。

如果我回到 10 年前，我还会去遥远的地方吗？是的，我会在未来 10 年继续远程工作吗？我希望如此。你会喜欢远程工作吗？我不知道，但希望我的文章对你有所帮助。

无论如何，祝你好运！