# 如何提高你的生产力，完成工作

> 原文:[https://dev.to/emmabostian/how-to-boost-your-productivity-开始-结束-3h5n](https://dev.to/emmabostian/how-to-boost-your-productivity--get-sht-done-3h5n)

经常有人问我，我是如何同时兼顾这么多任务，并完成很多事情的。生产力是一种可以学习的技能，虽然看起来很容易，但实践起来比想象的要困难得多。下面是一些我用来区分我的承诺和任务优先级的技巧和诀窍。

总的来说，我仍然有崩溃的时候，意识到我有太多的事情要做，太多的承诺要兑现。仅仅因为你在生活中实践了生产力，并不意味着从第一天开始一切都会是彩虹和蝴蝶。但是实践这些建议会帮助你最大化你投入到工作中的努力质量，最终提高工作效率。

# [](#turn-off-notifications)关闭通知

只有 [2%的人类](https://mashable.com/2012/08/13/multitasking-infographic/?europe=true#_ZTX7ZKW15qt)能够有效地进行多任务处理。所以除非你是那 2%中的一员，否则改掉这个坏习惯可能是个好主意。

我们没有意识到多任务处理会对我们的工作流程造成多大的损害，因为它看似无害，但却有负面影响。

当你试图同时专注于多项任务时，你可能会损失 40%的生产力。浪费了很多时间和精力！

但是我们生活在一个多任务处理几乎已经深入我们工作流程的时代；文本通知、闲置消息、新邮件提醒，应有尽有。我们一心多用，这很糟糕。

在开始一项任务之前，我将电脑和手机设置为“请勿打扰”(DND)模式，并退出 Slack、iMessage 和 WhatsApp。我还永久禁用了手机的实时通知功能(要么完全关闭，要么处于免打扰模式)，这可以防止上下文切换。

我的朋友杰森在[上有一个精彩的演讲:“我如何将工作时间减半&设法完成更多工作。”](https://www.recallact.com/presentation/how-i-cut-my-working-hours-half-and-somehow-managed-get-more-done)强烈推荐你去看；他非常有趣，谈话充满了引人入胜的信息和技巧！

# [](#make-a-to-do-list)做一份待办事项清单

这听起来像是一个显而易见的提示，然而待办事项列表是区分工作优先级的无价工具。

我有几个待办事项清单:长期清单、短期清单和每日清单。这样，我就不会忘记要做的事情，而是专注于与我直接相关的任务。

我个人喜欢手写我的每日清单，因为没有什么比亲自检查一个方框更好的了。但是有很多很棒的工具可以帮助你记住你的任务。

我倾向于使用 Mac 提醒应用程序，因为它很方便，但现在我正在寻找其他有趣的工具来排列我的列表。下面我推荐几个。

概念是我最喜欢的应用之一，因为它有着难以置信的健壮性。您可以做笔记、制作待办事项列表、创建日历等等！力量是不可思议的。学习所有的功能有一点开销，但是就我目前所见，它确实是一个赢家。

Google Keep 是另一个流行的。虽然这更多的是一个笔记应用程序，但你绝对可以用它来做任务清单。界面超级干净好用。此外，您可以将该应用程序下载到您的智能手机上进行跨设备同步。

# 从最困难/最重要的任务开始

我们的意志力是有限的，一旦它消失了，你可能直到第二天才会有另一股力量。因此，重要的是利用你的意志力，首先专注于最困难或最重要的任务。

如果你把所有的意志力都花在回复邮件和无聊的信息上，你将很难在重要的任务上取得成效。

我们忘记了我们在生活中的其他方面也使用意志力，比如在你同事的生日上避开那块蛋糕，所以当你拥有它的时候就用它吧！

# [](#take-care-of-yourself)保重

如果你身心都不健康，你将很难保持高效。腾出时间照顾自己是很重要的。

我总是试图在一天结束时花一两个小时远离我的设备(说实话，这是一场斗争)，专注于让我开心的事情，比如看书。

我们忘记了心理健康极大地影响我们的工作能力，这不是理所当然的事情。

找一个能给你带来快乐的爱好，让你从白天完成的所有辛苦工作中减压。强迫自己断开连接。我保证，花在放松上的时间会对你的工作效率产生积极的影响。

# [](#keep-an-agendacalendar)记下日程/日历

我喜欢记录日程，不管是实体的还是数字的，这样我就不会忘记重要的任务。

我一预约或承诺某事，就把它写下来。这可能看起来微不足道，但是在一周开始的时候，知道我在某些天的承诺可以让我更好地计划我的任务。例如，如果我知道我周四有一个 JavaScript 会议，我可能会在一天的工作量方面对自己放松一些。相对于我没有任何计划的一天，我可以给自己一点压力。

# [](#theme-your-days)主题你的日子

我试着为特定的项目指定一周中的特定日子。例如，周一、周三和周五，我会试着为我的开源项目蔻驰编写代码。然后，也许在周二和周四创建书呆子课程。我也喜欢利用周一、周三和周五的午休时间去上德语课。

通过主题化你的日子，你减少了环境转换，这提高了你的注意力。

虽然这种方法并不是每周都可行，但这是一个值得遵守的好时间表。

# [](#time-box-your-tasks)时间框你的任务

我是这样一种人，当我不把我的任务设定时间表时，我会花上几个小时不停地做，却没有取得任何进展。因此，我总是努力把我的任务时间框定为 30 或 45 分钟(取决于任务)。

当我知道我有有限的时间去做某件事时，我的工作质量会更加集中。因此，通过在一项任务上花费更少的时间，我实际上完成了更好的工作。

很多人用[番茄工作法](https://en.wikipedia.org/wiki/Pomodoro_Technique)很棒！通常，这包括将工作会议分成大约 25 分钟的间隔，中间有短暂的休息。

我个人觉得 25 分钟有点太短了，所以我的目标是 45 分钟。我发现在这段时间后，我的注意力开始动摇，所以休息一下对重新调整你的思维很有价值。

# [](#declutter-your-workspace)整理你的工作空间

这条建议可能不适合所有人，但是如果我的物理和数字工作空间杂乱无章，我就是那种无法集中注意力的人。每次完成任务后，我都会尝试关闭所有浏览器标签并重置我的环境。这样我就可以在一张空白的画布上开始每一个新任务。

如果你能在你的桌面上使用 120 个浏览器标签和无数个文件夹，所有的力量都属于你！但是我个人喜欢只提供与任务相关的信息。

# [](#conclusion)结论

我希望这些建议对你有用。尝试一下，看看你的生产力提高了多少！我保证你的工作质量和数量会有所提高！