# 将你的技术技能提升到管理职位

> 原文:[https://dev . to/raysalphalab/upgrading-your-tech-skills to-a-management-role-22j](https://dev.to/raysalphalab/upgrading-your-tech-skills-to-a-management-role-22j)

从小就爱上了编码。在我爸爸给我们买了一台准将 16 和我的技术叔叔从洛杉矶来看我们之后。他带了一本基础编程的书，我开始抄写代码，感受执行的快感。虽然我不是那种在很小的时候就能真正编程的神童。但是我内心有一个想法，我知道我想从事什么职业。这些年来，我意识到我更像一个逻辑思考者，编码提供的逻辑问题是一个很好的挑战。

在我的职业生涯中，我花了大量的时间在合同上。被空降到不同的团队、项目和行业。不断的变化让我能够在开发、架构和领导团队的技术角色之间转换。然后，我开始接触到在一个项目被批准建造之前需要发生的事情的机制。我能够在项目开始之前就观察到所做的商业决策及其对业务的影响。我开始喜欢管理和商业方面，并且很幸运有一些了不起的经理能看到我的潜力。他们愿意给我责任，并指导我弥补差距。

这对我来说是件大事。因为到目前为止，我会听到像“你对管理层来说太专业了”或者“你太专业了”这样的评论。听到这些，看到大多数经理的职位都给了没有技术背景的人，令人沮丧。所以，有一个支持我的经理在我身上投资是我永远感激的事情。

我想写这篇文章，并分享给技术人员的十个提示，让他们知道除了编码还能做什么。你的技术知识可能是你最大的力量，也可能是你最大的诅咒。一切都取决于你如何使用它。我利用编码原则，并将它们应用于管理中的非技术性情况。下面我提供了一些映射，我希望你会发现有用，并可能帮助你朝着你想去的方向前进。

"你的技术知识可能是你最大的力量，也可能是你最大的诅咒."

零。注释代码。让我们首先解决你自我怀疑的心态。不幸的是，总有一些人会评论你的技能。或者更糟的是，这些评论是你自己造成的，让你无法自拔。可以把它想象成对你的代码运行一个性能分析器。红色的线条表示你的自我怀疑是一个性能瓶颈。你怎么能指望带着一种被绩效问题拖慢的心态去承担一个新的角色呢？你需要做的就是把可疑的方法放在一个类中。然后检查并注释掉实例化类或调用方法的代码行。这可能是一个渐进的过程。一次一行代码。我会推荐阅读或听《不给一个 F*ck(链接)的微妙艺术》的摘要版本，让你开始正确的心态。

红色的线表示性能瓶颈是你的自我怀疑。大修理。bug 是编码中最令人沮丧也最有收获的事情。业务问题就像一个编码错误。主要的区别在于参与其中的人们会告诉你该走哪条路，以及他们认为真正的问题是什么。在管理中，你只需要遵循你在代码中使用的实用方法。从问题的最上面开始提问，然后是下一层的问题。就像你在调试方法和它们的子方法一样。你正试图整理各种事实和观点，以找到问题的根源。一旦你发现它，你需要花时间去理解它，然后再去解决它。如果你跳进一个黑客补丁，你不知道会有什么样的连锁反应。慢慢来，问你想问的问题，避免陷入随机兔子洞。如果有谁能更有弹性地克服压力找到问题的根源，那就是程序员。

如果有谁能更有弹性地克服压力找到问题的根源，那就是程序员。两个。相互认证。认证的概念是以信任为前提的。人没什么不同。你需要努力与你的团队和跨职能团队中的人建立信任。这是需要的时间投资。去喝杯咖啡来更好地了解一个人，会让以后有问题的讨论变得更容易。在建立信任上投入的时间有非常高的回报。我推荐阅读史蒂文·R·柯维的《信任的速度》(链接)或其摘要版本。它把信任分解成 13 个逻辑步骤，很容易在现实生活中应用。一旦你建立了一个可信的连接，交流就会变得更加有效。

三个。源代码管理。你的团队需要的东西是不变的。不变的是他们想感受被重视。他们希望感觉自己的工作有意义，希望与乐于分享的优秀人士一起工作。你的工作是创造一个让这一切蓬勃发展的环境。孤狼会让这种环境变得非常难以营造。你应该和知识囤积症患者谈谈，以了解这是否是有意的行为。然后帮助指导他们协作和分享的好处。一旦您改进了代码的签入。在将他们的工作与业务成果联系起来时，你需要慎重。比如签入与用户故事相关的代码。有时他们自己看不到这种联系，所以你需要帮助他们找到这种联系。

四个。变量。我最喜欢的事情是人类是可变的。当你在编码的时候，你中途停下来，回家，第二天再回来。代码会在那里等着你。在那 24 小时里，一个人可能会经历各种各样的高潮和低谷。他们可能有新的信息改变了他们的看法，现在不那么一致了。现在你用一个新的角度在讨论同样的事情。代码已经更改，这没关系。这是正常的，是不会改变的。你需要用你的好奇心去倾听。提出问题并讨论不同的解决方案。

五个。方法。沟通是你新角色的关键。但与方法不同，同样的输入不会与人返回完全相同的输出。你需要了解一些侧写的基础知识，并在与不同类型的人打交道时努力调整你的方法。考虑个人资料中有一个可选参数的人。profile 参数可以是四个主要组之一。和蔼可亲，善于表达，有进取心或善于分析。不要误以为所有的编码员都是分析型的。此外，不要误以为你可以一直用分析的方法接近非技术人员。您希望提高沟通信息的成功率。试着查找这些资料，想想你在和谁交流，以及获得预期结果的最佳途径是什么。

六个。关注点分离。当你试图让别人理解你的想法，或者你试图影响别人的时候。当你和不同类型的人在一个房间里时，这是很困难的。不同的性格特征和不同的最终目标。你不会在一个类中增加多项逻辑，是吗？那你为什么要和人做呢？当你有了一个想法，不要躲在黑暗的角落里，把所有的细节具体化，然后安排一个会议让每个人都参加。首先把一页纸放在一起，花时间和有不同目标或方法的人在一起。获得见解和反馈，并在头脑中重复你的计划。通过将对话从 1: M 分离到 1:1，它允许您进行不会被兔子洞冲淡或分散注意力的对话。保持事情简单，尽早达成共识，然后安排会议。

七个。微型 API。您在新角色中的成功不能由一种单一的编码方法来定义。我们正处于一个微 API 的新时代，每个 API 都有不同的功能。API 协同工作的累积是它们成功的原因。你的成功也不例外。不要期待一场大胜来定义你的成功。你的成功是一个个小胜利的积累。

八个。CI/CD。不要期望在你第一次签入代码时，它会针对主干进行编译。或者更糟，缺陷被部署到生产环境中。在管理中，你会犯错误。关键是恢复的快。关注问题所在，并采取行动解决问题。变得脆弱，承认你犯了一个错误，下次你会做得更好。这是关于不断学习，尤其是从失败中学习，这将使你在任何职位上都做得更好。你可以在我的第五篇文章《通过失败持续改进的技巧》中读到更多

九个。权衡取舍。要求变了，现在你面临一个两难的问题。专注于速度而牺牲最佳实践，或者专注于最佳实践而牺牲功能。权衡总是以多种形式出现。在管理上，也没什么不同。断章取义地审查别人的代码并批评它说你本可以用不同的方式设计它是很容易的。事实上，灰色地带是一种权衡。以这样或那样的方式为你的团队做决定意味着它是有代价的。虽然我们认为编码者是二进制的。管理/业务决策的方法也是如此。你要考虑环境、结果、决策的利弊。然后选择一个方向，往前走。

我希望这篇文章对你的下一个管理角色的旅程有所帮助。如果你有其他适用的编码原则。请随意联系，因为我很乐意听到他们的消息。

对于任何阅读到最后的非技术人员来说。我在讨论这篇文章题目的时候。也有人建议写反文。对于非技术人员想进入一个技术角色。我将接受这一点，并开始思考主要的障碍以及如何克服它们。

图片来源:Jefferson Santos 在 Unsplash 上拍摄的照片