# 高效的家庭办公室

> 原文:[https://dev.to/rlxdprogrammer/efficient-home-office-1l58](https://dev.to/rlxdprogrammer/efficient-home-office-1l58)

软件开发人员的一大优势是可以在家工作。虽然这是可能的，但实际上大多数公司不允许为他们所有的同事这样做，也有许多开发人员不喜欢在家工作。这些公司通常以不可跟踪和无效的工作以及纯粹的沟通为由进行争论。开发人员也经常有同样的问题，他们也认为总是在家工作有点令人沮丧。

我对家庭办公室的第一次体验来自于我职业生涯的开始。那是我本科学习的最后一个学期。我每周只需要去一次大学，其他时间我只是在写论文，这是一个带文档的软件，然后我在一家小公司实习，在那里我远程工作。我得到了我的任务，每周一次我需要展示我的成果。所以我有两个在家工作的大课题，我的时间安排非常灵活。首先，我认为这将是一段非常美好的时光。几个星期后，我意识到这一点也不好。早上我没有及时醒来，当我醒来的时候，我没有开始工作，而是看了一些电视剧。我刚好在午饭前开始工作，然后我很快就饿了，所以我休息了很长时间。下午，我试着再次集中精力工作，但大多数情况下，一些朋友只是叫我去某个地方，我永远不会拒绝这样的邀请。所以我出去到很晚，感谢第二天早上我不能再醒来。通常在开会的前一天，我意识到我没有任何进展，所以我整晚都在工作。在论文截止日期的前几周，我也意识到它的状态一点也不好，所以我整个周末都在研究它。过了一段时间，我感到压力很大，因为我总觉得我应该工作。此外，由于我缺乏经验，我经常面临技术问题，而且周围没有人可以帮助我，所以我花了很长时间来找到解决方案，或者我需要等到下周的会议，而在此期间，我完全被阻止了。总的来说，这太可怕了。

有了这次经历后，我尽量避免在家办公，我宁愿在办公室呆到很晚，如果家里有什么问题，我就会请假。时光飞逝，五年后，我发现自己处于完全不同的境地。与此同时，我在软件开发方面积累了很好的经验，我成了父亲，随之我也改变了我的生活方式。在我工作的公司，我有时有机会在家办公，以前我经常这样做。开始的时候，我觉得在家工作有点不舒服，但是现在改变了，我真的很喜欢这样做，我意识到在家工作比坐在办公室更有效。但是要做到这一点，需要遵循以下几点。

1.  一定要遵循预先设定的每日工作时间因为通常你有任何类型的工作时间，你所遵循的(比如你 9 点到达，工作到下午 4 点半)也要设定你在家的工作时间。你可以节省你每天的出行时间，这已经是一个优势了。所以让我们决定，例如你在 8 点钟开始工作。然后真正在 7:30 醒来，吃早餐，8:00 开始。对自己要严格。而且让我们专心工作，直到你的工作时间结束。工作之余，也要严格要求自己:不要工作。这需要能够使你的职业生活和私人生活有所不同。

在家里一定要有自己合适的工作场所

这是我在我们现在的公寓里做不到的，但也是必须的。你应该在家里有一个单独的工作场所，最好是一个单独的房间，那里有你的桌子和一个合适的工作环境，有你需要的一切:好椅子，大显示器，阳光，合适的温度等等。上班时间要在这里，下班时间不要在这里。

**换衣服**

当然，整天穿着睡衣是很好的，但是在那种情况下，你会有一种在家而不是在工作的感觉。换衣服。当然你在家里不需要职业装，但至少带一件 t 恤和裤子。

你的家人需要明白，你不是在家里，而是在工作场所。

你的家人也应该清楚，你在工作时间不在家，即使是在身体上，这也不是真的。你没有 2 分钟来帮忙，你不能回答一个简短的问题，你不应该被打扰。

与你的同事保持沟通

不要与同事完全隔绝也很重要。通过聊天软件或电话与他们保持沟通。通过电话进行每日状态会议也是很好的。有了它，你和你的同事会觉得，你不是一个人在工作。

没有足够的经验是不行的

我意识到的另一件事是，作为一名初级程序员，在我职业生涯的初期，我经常被卡住。那个时候，只是谷歌并不意味着总是一个快速和工作的解决方案。但是如果遇到这种情况，请更有经验的同事帮忙会更快。在家里，你当然可以给你的同事写信或打电话给他。您也可以使用屏幕共享应用程序。但它简单却不那么有效。这就是为什么我不建议大三学生在家工作。

**设定你的每日目标**

这也是一个很好的策略，在早上设定你的每日目标，你想在一天结束前达到的目标。在实现目标之前不要停止工作。这样你就会真正有动力集中精力工作。你的目标应该是现实的，可行的，但不要太容易。

**安排休息时间**

如果你在办公室工作，你也可以休息一下:去厨房喝咖啡，和同事聊天等等。在家里，你也需要在工作时休息。我应该在你休息的时候从电脑前站起来。但是你可以把它作为一个优势，你可以在这段时间做一些家务:倒垃圾，洗碗，把衣服放进洗衣机。因为这些活动与坐在电脑前有很大的不同，所以做这些活动是有好处的，而且作为一个优势，你下班后不需要做这些活动。

**不要每天做家庭办公室**

从长远来看，每天在家工作真的会令人沮丧，这会导致你失去动力。我的建议是每周在家工作 2-3 天，如果可能的话，在办公室工作。它使你能够从个人和职业的角度与人保持联系，并在你的生活中保持一些常规。