# 理解(不理解)区块链

> 原文:[https://dev . to/drbearhands/making-unless-of-区块链-1o68](https://dev.to/drbearhands/making-nonsense-of-blockchain-1o68)

现在，围绕区块链的炒作正在消失，这似乎是一个给这项技术一个良好的客观外观的好时机。

你们中的许多人可能听说过至少一种绝对扯淡的方式，一些公司试图迫使“区块链”进入其技术堆栈。毫不奇怪，区块链的成功率看起来相当糟糕。这个行业正遭受着一个明显的案例“如果你唯一的工具是一把锤子，那么所有的问题看起来都像钉子”。或者，在这种情况下，有些人对锤子感到非常兴奋。

没有帮助的是，有太多关于区块链的不完整、不正确或过分详细的解释。许多都和 bot Nik 产生的幽默废话一样有用。

考虑到这一点，我认为给出区块链是什么(不是什么)的高抽象层次概述可能是个好主意。

### [](#basics)基础知识

区块链是一个具有额外步骤的单链表:每个链接都有一个它所链接的块的散列，确保尾部的块(元素)在头部没有失效的情况下不能被改变。

差不多就是这样。

### [](#the-point)点到为止

你可能知道，区块链主要用于确保信任。如果你相信区块链的头部，你可以验证尾巴的有效性。

到目前为止，没有什么可以阻止不道德的一方改变头部:尾部的块可以很容易地通过弹出几个值、改变一个元素、将值推回并重新计算散列来伪造。这就是为什么把一块石头推到链条上通常会产生某种成本的原因。这样可以确保最长的链是投资最多的链，因此可能是“正确的链”。

正如您可能已经猜到的，只有在任何时候，更新诚信链的支出大于更新欺诈分支的支出时，这种“正确的”估计才有效。否则，欺诈分支可能会超过善意分支，并被识别为正确的分支。

### [](#push-costs)推送费用

那么，在供应链上推出新数据块的相关成本是多少呢？

有几个，最臭名昭著的方法是工作证明。工作证明需要找到散列的逆。这需要大量的计算能力和电力。当人们提到环境问题作为反对区块链的理由时，这就是他们真正的意思。

还有燃烧证据和利害关系证据。这些算法我个人是不服气的。我对区块链的了解仅限于粗略的学术文献回顾，所以我可能遗漏了一些东西。它们需要销毁存储在链中的某种虚拟值，以便向链中添加新的块。这就造成了一种情况，即区块链验证自己的有效性。

理论上，你也可以使用法定货币费用作为推块的成本。比如对慈善机构的捐赠。在实践中，这需要一个可信的一方来验证法定支付的有效性，如果有信任，就没有指向区块链。至少，除了隐藏非法活动之外。

### [](#unique-pushes)独特推

在某些情况下，向链中添加块可能与独特或有限项目的销毁或交换相关联。例如，可能需要交换一个物理项目以向链中添加一个块。在这种情况下，在“坏的”链上推送块变得根本不可能，因为这样做所需的项目已经用完了。

不幸的是，这是相当罕见的有如此独特的项目参与块创建。

例如，一个团体试图利用区块链来核实钻石的来源。在这种情况下，钻石的实物交换(或者更确切地说，来自发送方和接收方的数字签名协议)可以成为向钻石链添加钻石块的要求。这种系统的有效性取决于钻石的独特识别程度，以免不同的钻石使用相同的钻石链。

### [](#relation-to-cryptocurrencies)与加密货币的关系

对于加密货币，区块链主要用于解决双重支出问题。当同一枚硬币被恶意或意外地花费多次时，就会发生双重花费。当没有绝对的支付顺序时，这可能发生在分布式系统中。

## [](#conclusion)结论

我希望这篇文章能让你对区块链有所了解，他们能做什么，不能做什么。如果对这个主题有足够的兴趣，我会创建一个流程图来检查区块链是否是解决某个问题的正确技术。剧透警告:大概不会。