# 我是如何变得有用的

> 原文：<https://dev.to/johnkazer/how-i-became-functional-3jd1>

我开始遇到的棘手问题是，如何以最少的努力和最大的未来保障从零知识到一个工作应用？听起来像是神经网络或遗传算法的经典问题——“约翰在编程状态空间中的随机行走……”。

本文是记录这一过程的系列文章的第一篇，希望对其他初学者和试图理清 web 的新开发人员有用。

## 激动人心的新冒险

当我开始开发 web 应用程序时，我在中断 10 年后重新审视软件开发。我以前从事过 UI 创建、应用程序开发和测试，但是是在 Windows 桌面应用程序中。OOP 和命令式 C++代码的某种混合。所以我认为我知道如何编写代码，但对 web 所需的技术或语言知之甚少(事后看来，一无所知)。我不知道如何托管一个网站，构建一个 HTML/CSS 界面，开发更不用说托管一个数据库，或者用代码将用户界面链接在一起。一开始我也不知道在这个现代世界有什么资源可以帮助我们。但是发现一大堆新的机会是非常令人兴奋的。

## 项目恐惧

毫无疑问，周围有很多资源可以直接告诉我“唯一正确的方法”。其中一些甚至对我的需求来说是必要的和足够的。以及我公司的需求。但是当有很多未知的未知数时该如何进行呢？

我的策略是学习最基本的东西来生成一个符合规范的工作应用。并假设下一个应用程序将纳入新的想法，因为我学到了更多。因此，我一头扎进介绍性工具、示例和库的世界，挑选那些看起来符合我的要求而没有太多额外负担的。

这并不完全是碰运气，但是选择一个使用 Express、Jade(又名 Pug)、NodeJS 和 Cosmosdb 的 [Azure 示例](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/cosmos-db/sql-api-nodejs-application),因为我知道这个示例看起来有风险，但至少是可以实现的！从 Jade 到 Pug 的手动转换是兼容性和挑选赢家(实际上是输家)的危险的早期教训。

在这一点上，我意识到我的入门应用程序(因此我的知识)有一个方面是欠缺的。究竟什么是 CSS，应该如何使用它？我用同样的调查努力(所以我坚持)找出了我为异步单线程代码、Azure 后端等所做的 CSS。但我不知道自己到底在做什么。

## 端工程和外包工程的抢救

对于非 CSS 部分，我遵循的原则是“在你需要的时候学习你需要的东西”。做必要的和足够的事情——毫无疑问会有人对不使用最新的 ES6 或 React wizzy-ness 皱眉头:-)。当你不完全理解在一个不确定的世界中选择的后果时，最小公分母证明是一个非常有用的方法。(是的，上面的 Azure 例子使用 ES6，但我开始时它是基于 ES5 的——他们更新为使用 async/await，但仍然使用 jade 而不是 pug)。

此外，我们的应用程序和可共享代码可能需要在哪里，这一点并不(现在仍然不)完全清楚。让相同的代码风格、语言和工具适用于尽可能多的地方是非常有用的，这样可以减少认知负荷，并使团队内部的能力传播更加容易。因此，具有尽可能少的依赖性和假设的 JavaScript 是一个起点，到目前为止，它导致了一系列研究我们的 JavaScript 作为:

*   **网站**(现在坚持使用 JS，以后再考虑编译语言)
*   **NodeJS web 服务器**(无需学习更多语言)
*   **NodeJS web API** (解放你的逻辑和数据！)
*   Chrome 扩展(让你的网络应用始终可用)
*   Skype、电子邮件和脸书聊天机器人(非常容易建立互动系统，但不是自由形式的聊天)
*   **电子桌面应用**(把你的网络应用放到桌面上)
*   **Excel 外接程序**(使用 Excel 内部的一个网站来操纵 Excel！)

创建这些变体的多样性和简易性令人信服地证明了从简单开始的核心决策是有效的——我们只需学习几个 JavaScript 设计模式(例如 IIFE、异步调用)就可以开发出一套适用于各种环境的解决方案。

如你所见，平台的易用性和灵活性是我们的关键标准——使用最现代的 web 应用工具运行并不那么重要(直到它在未来变得至关重要……)。我们当然使用了一系列成熟的库的元素，例如:

*   jQuery (不是真正必要的，但是有助于澄清 DOM 交互)
*   **D3** (灵活的可视化，但需要一些时间来适应)
*   **Async** (一个用于管理一系列异步情况的伟大包)
*   **Express** (最流行的路由和服务器解决方案，满足我们的简单需求)
*   **Express-validator** (验证用户数据的灵活方式)
*   **Nodemailer** (生成和发送电子邮件的简单方法。我们将其连接到 Office365 帐户，但花了很长时间来格式化电子邮件内容的内嵌 CSS)
*   (事后看来，这可能有些过火，尤其是当我们越来越多地使用 AJAX 的时候，但是对于模块化常见的页面部分非常有用)
*   **Bootstrap** (我公司网站指南要求)

Chrome 扩展、插件等并不需要所有这些。但也许你也可以看到内部“架构风格”或“框架”的开始出现。或者，也许我只是有承诺的问题，应该已经解决了框架的早期选择？不知何故，我还没准备好接受这样一个决定人生的选择。稍后再说...

CSS 开发我们基本上外包给一个专家。目睹了他们的所作所为，我现在知道了足够的危险。但是我仍然很困惑，为什么与其他开发领域相比，CSS 似乎需要如此不同的思维和组织方式。它并不是真正的编程语言，而且有太多的物理和心理环境切换。我开始怀疑这是否真的是“唯一的方法”或者只是过去的产物…稍后还会有更多内容！

## 害怕用户

如何发现是否有人使用这个东西？他们喜欢吗？它坏了吗？他们发现什么有用的东西了吗？他们会推荐给同事吗？如果我们把这些都搞清楚了，不喜欢答案会怎么样？！这么多令人担忧的问题！

抛开其他项目不谈，我仍然需要成功开发主应用程序。从功能角度来看，这没问题，但是用户呢？与我习惯的桌面付费安装模式相比，Web 开发与用户的关系有所不同。我们的提议目前是免费使用的，所以我们只是把它放在那里，简单地与我们的网络分享新闻。

## 我们有用户！

这款应用运行得很好——在用户体验、可维护性和可靠性方面都有很大的提升空间(稍后还会有更多)。我们的 Google 和 Azure analytics 展示了稳定的用户流，尽管从对首页的短暂访问到活跃使用的转化当然不到 100%...我对结果非常满意，但我也看到了许多需要改进的地方。反直觉地，一个长而活跃的问题列表是一件好事！