# 学习编程对于成为开发人员并不重要

> 原文：<https://dev.to/hoxydav/learn-programming-is-not-that-important-to-become-developer-43j7>

# 自举勾住新手

是的，这个世界需要更多的开发者，是的，每个人都可以成为开发者，感谢短期内的在线/离线学校。对于世界各地的一些高级开发人员来说，3/6 个月学习如何成为一名程序员听起来很疯狂。

所以在网上流行一种新的文章/视频，教程。姑且称之为*“勾上新手的自举”*:

通往 XXX 的 4 个简单步骤
10 个你不知道的关于 XXX 的要点
10 个对每个新开发人员都非常有用的工具
31 个你应该在面试前阅读的免费在线课程
4 个关于程序员动机的神话

《继续学习编程的动机》是我写得最好的一篇，因为你知道这很难。

关于吸引人的标题，我是开玩笑的，但大多数时候(**不是所有时间**)内容都值得一读。你可以阅读大量关于正确的工具、正确的编程语言或正确的框架的好文章。

从初级开发人员到 CTO，17 年来几乎每天都坐在电脑前，我可以说学习编程并不是成为开发人员最重要的部分。

# 好奇心是关键

欢迎新手来到这个新世界，这是一个很大的世界，比 10 年前更大。今天，计算机科学世界非常庞大，从基本的 html/css 到对深度学习的深刻理解，到数据库/devo PS/安全/GDPR(欧洲数据法律)等等。

如果你想成为一名开发人员或者已经是一名开发人员，你将很快理解这个以疯狂的速度和激情发展的新世界。**昨天**你必须打败最好的 javascript 开发人员，**今天**你应该知道 python 和**明天**一个 devops/AI/go fullstack 什么的。

当然，你会以你自己的速度成为一个开发者，但是为了享受这种新生活，你应该把这个世界看作一列火车。一辆与时间赛跑的火车，你是**在**那辆火车里还是**在**外面？

有时候呆在一个工作站专注于一项技术是不错的，但是呆太久会让你成为一名优秀的 PHP 4 开发者。这段时间你的战友们都在玩 PHP 7。(如果你是 javascript 爱好者，用 jquery 替换 PHP 4，用 react/angular/vues 或 ES10 替换 PHP 7.3

### 告诉我如何在这个新世界生存？

*(是的我会玩朗朗上口的 to :p)*

这是容易的部分，只要保持**好奇**，仅此而已。
世界上最好的开发者的魔药只有一种成分。

我所说的好奇显然不是指编程，我指的是所有的事情。

如今，公司试图在面试中雇佣一些新的开发人员(我猜是电子人)，专注于软技能和硬技能。
对一切事物的好奇会让你更快适应新环境。成为食品科技初创公司的优秀开发人员，也是谷歌的前端银行公司或 python 开发人员。你将成为下一个(10/15)的开发者吗？)年，但“我为什么今天编码”将会改变(很多)。

作为一名开发人员，每天保持好奇心有助于你不害怕新框架、新语言、新的突破性变化、新技术。每天持续做 1 小时的智力练习会让你在长期呆在车站的人面前非常有竞争力；)

好奇让你成为读者，而不是提问者。

在任何论坛/slack/facebook 群或其他地方询问之前，通过谷歌，在论坛上搜索，当然还有阅读他妈的手册(RTFM)来做你自己的研究。

现在的开发者做了巨大的努力来制作好的文档，所以请**阅读它**。

通过阅读您最喜欢的语言/框架的文档，99%的情况下，您会找到问题的解决方案。也让你对你的语言/框架理解加深 1%。与从 stackoverflow 复制/粘贴代码的骗子有显著的区别。

值得。

当然，有很好的社区可以问你想要的任何问题，但如果你先做好功课，会更有意义。

至少好奇会让你想读更多的书，这是培养好奇心最重要的事情。

我试图让这篇文章尽可能的简短，所以最后，创造你自己的好奇心，打开你的思维，培养你自己。当事情未知时，去做吧。

哦，哦，我差点忘了你还是半个人类，好奇心似乎也对人类起作用，所以当你和某人说话时，你会怎么做？是啊，好奇！什么都问他！

### 你知道混沌吗？

如果你喜欢这篇文章，我会更深入地讨论混乱的部分，但是请记住，一切都是指数级的，变化非常快。这听起来有点像疯子，但没人告诉你，你必须意识到变化，接受它，拥抱它。每天在工作中，客户需求、经理、同事、用户、你的职位、你的框架都在变化。

做好准备！

# 谢谢

希望每个人都明白，这只是一个简单的分享我的拙见，只是为了让旅程更愉快，而不是吓唬任何东西。我发誓会很有趣，真的很有趣，你会在那里发现一些疯狂的事情。

*如果你要求，我可以分享一些网站来寻找新的兴趣/主题，并在混沌部分继续前进*

当然，反馈是一份礼物，所以我很好奇你对我的帖子有什么看法。

*   是的我知道 JQUERY 和 REACT/ANGULAR/VUES/ES10 不一样加油！！