# 我从两年的团队合作中学到了什么

> 原文:[https://dev . to/jenc/what-I-learned-from-trying-to-be-a-team-player-2n0h](https://dev.to/jenc/what-i-learned-from-trying-to-be-a-team-player-for-2-years-2n0h)

我过去常常写很多关于工作、平等、理想和其他雪花小狗和蝴蝶的东西。在过去，我对同事的幸福给予了太多的关注。我会没完没了地分析一种情况，反思我的动机、恐惧和群体动力，但我意识到这更像是一种卑躬屈膝的练习，而不是自我提升的方式。LinkedIn 和 AngelList 让人们觉得，求职者唯一可以接受的态度应该是企业家精神、竞争力和自信。在这件事上，我要成为布琳·布朗，然后决心像泰勒·斯威夫特一样硬着头皮。

到目前为止，在我短暂的两次终止的第二职业生涯中，我学会了以下一些事情:

## [](#1-imagine-leaving-the-company-in-a-better-place-than-when-you-joined-it)1。想象一下，离开公司的地方比你加入时更好。

大多数人建议，当一个职位变得艰难时，“想想薪水”，但作为一个以解决方案为导向的类型，我发现微改进的长期想法更浪漫一些。弄清楚你的责任和影响，并专注于此。

## [](#2-overriding-positivity-and-humour-in-times-of-extreme-stress-never-hurts)2。在极度紧张的时候压倒积极和幽默永远不会有坏处

保持冷静和积极的态度是困难的。我试着想象这件事如何在几个月后被淡忘，如何会有更棘手的情况，如何一项任务或一个客户只需要保姆或一个行动计划来补救。很多扑救都依赖于团队，重要的是你如何应对，因为这会影响到其他成员。

## [](#3-listen-carefully)3。仔细听

找出你的同事重视什么，不重视什么。例如，如果企业形象或品牌故事对你的公司不重要，提供详细的文字编辑或创建内容就没有意义。对你的建议兴奋度低？继续下一个。

## [](#4-its-better-to-overcommunicate-than-to-undercommunicate)4。沟通过度总比沟通不足好

在一心多用的团队中，清晰明了大有帮助。如果没有人回应，那么要么你的沟通方式需要改变，要么人们太忙而没有时间回应(或者故意不回应)，这可能暗示着一个更大的问题...

## [](#5-if-you-get-negative-feedback-apologize-and-move-on)5。如果你得到负面反馈，道歉并继续前进

最好是缓和紧张局势，而不是让怨恨越积越多。通过询问你应该如何做某事或决定不再做某事来跟进。假设你的团队成员有积极的意图，让事情对每个人都更有效率和更容易。

## [](#6-find-and-create-measurable-goals)6。找到并创建可衡量的目标

否则，我将无法证明我的影响，甚至无法证明我在公司的职位的必要性。

## [](#7-use-your-connections-test-them-sooner-than-later-)7。利用你的关系；尽早测试它们；)

这听起来有些反社会和外向，但是你不知道谁会在工作中甚至工作后提供帮助。这个同事是一个交换交易型的人，只是在工作上很好，还是非常善良和有同理心，是他们一生的导师？行动说明一切。这可能不适合你；也许你可以独自面对下一场演出。作为一个移情和晚发外向的人，我在一个人们不记人情的社区中茁壮成长，他们对一起工作或互相帮助有真正的兴趣。(Dev.to！我对 glitch 艺术社区也有同样的感觉)

## [](#8-be-eager-and-enthusiastic-but-dont-prostrate-yourself)8。要热切和热情，但不要卑躬屈膝

我知道这对新来的人来说很难，但是讨人喜欢的人让人难以忍受，我就是其中之一。为了愉悦和无私而完全压制我自己的个性将会导致一个迫在眉睫的精神崩溃。我越努力，就越显得健谈、不自信和可疑的野心家。用同事的快乐来衡量你的自我价值会让你处于一个非常脆弱的位置。

## [](#9-whatever-you-do-dont-complain-be-assertive-but-dont-complain)9。无论你做什么，不要抱怨。要有主见，但不要抱怨。

注意:对于像骚扰这样严重的事情，投诉是有意义的。Liz Ryan 谈到了许多基于恐惧的管理风格，导致了这样的建议。但这似乎只是一个普通的光学问题。除了最阳光的克制，任何事情都会让你有理由被批评。如果有什么阻碍了你，在会议中说出你的需求一次或两次，如果没有变化，就开始寻找。如果有人经常抢你的功劳或者把你扔到公共汽车下面，私下和他们商量一下，看看是否能解决这个问题，而不是把这个问题提交给管理层，这是一个策略。还是光学。没人有时间处理初级争吵。

我不是经验丰富的办公室工作人员，但这是我收集的所有信息。我欢迎任何人来挑战我的观点或添加进一步的见解！

那些在你新的和经验丰富的职业生涯中的人:随着时间的推移，你学到了什么？

此外，我的想法都来自一个年轻、肤色白皙、直言不讳的东亚女性的立场，她患有时好时坏的冒名顶替综合征，所以我对此持保留态度。您的里程可能会有所不同。