# 评估新的工程工作

> 原文:[https://dev.to/ahawkins/evaluating-a-new-engineering-job-3853](https://dev.to/ahawkins/evaluating-a-new-engineering-job----3853)

我和我的朋友最近讨论了在选择一份新的工程工作时需要考虑的事情。我的标准评估一般组织和技术状态。我认为总是跳槽到一个更好的工作岗位是非常重要的，如果未来有更大的潜力，有时横向跳槽是值得的。我已经写了一些在接受新职位之前应该考虑的方面。每一个都是一个滑动的刻度。应该根据总体情况而不是某一个具体因素做出决定。最后，我整理了一份容易识别的危险信号列表。

## [](#continuous-delivery-capability)持续交货能力

我认为持续交付是构建软件和互联网产品的最佳方式。有许多不同的方法来评估一个组织的位置。矩阵列出了容易识别的标志。该组织至少应该在大部分领域处于“受管理”状态。这是一个很好的方法来评估一个组织对他们的过程的信心，以及每天发布软件是什么样子的。一般来说，该组织应该有一个积极的轨迹，并在所有领域向右移动。

## [](#organizational-impact-capacity)组织影响能力

考虑你的工作有多大影响是很重要的。“影响”是主观的。它可能是收入的直接变化，或者为你的同事做一些改善情况的事情，它甚至可能推动组织朝着一个特定的方向发展。无论如何，每个人都必须定义自己的影响标准，并考虑自己的角色。

## [](#growth-potential)增长潜力

这要从两个方向来评价。首先，这个职位为我的职业发展提供了哪些机会？第二，我在一个组织里能成长到什么程度？第一点更重要，因为每个人都会对自己能达到的目标和职业目标有自己的期望。第二个问题有助于判断在给定的职位上能完成多少工作。

## [](#culture-fit)文化契合

我们每个人都有自己的个性和价值观。你的价值观完全有可能与他人的态度相冲突。考虑一下这种情况:你在一个小时后停止工作，拥有自己的私人时间，然而许多其他人都在昼夜不停地工作，当你不这样做时，他们会感到不安。文化契合度很难评估，但它对你在一个组织中的整体幸福感有很大的贡献。

## [](#key-performance-indicators-kpis)关键绩效指标(KPI)

除非经过测量，否则无法改善。数字鼓励基于事实的透明决策。他们也让每个人在重要的事情上保持一致。你应该评估组织如何衡量自己和它的成员。关键绩效指标应该清晰明了。

## [](#immediate-red-flags)即刻红旗

通常，识别你不想要的东西更容易。我们都被各种各样的事情烧伤过，我们记得很清楚。还有就是我们个人的喜好，各种工程/文化契合的东西。以下是我拒绝潜在工作的一些原因。就我个人而言，我没有兴趣与符合这些标准的公司合作。我确实有能力帮助改善这些领域，但我不想花费我的时间和精力来建设这些领域。

1.  **无源码控制。**是的，这种情况还是会发生。如果公司没有源代码控制，那么他们是在一个完全不同的问题空间中工作。
2.  **没有持续集成。**很简单，如果没有 CI，那么就没有测试。如果没有测试，那么一切都完完全全注定要失败。
3.  **手动和不经常发布。**人类不擅长听从指令。手动部署带来的问题比解决的问题更多。对我来说，这表明组织没有实现自动化的手段，或者看不到好处。我不知道哪个更糟。
4.  **对产品不感兴趣。**公司可能是产品公司。如果我对使用没有兴趣或者看不到它的价值，那么贡献我的时间和精力就没有意义。
5.  远程工作是非法的。如果公司不接受“远程优先”的理念，那也没什么，因为有很多经过深思熟虑的理由不接受。然而，如果一家公司完全反对远程工作，那就别把我算在内。
6.  **重大技术债务。**与其他相比，这很难衡量。它关系到组织的整体技术健康。我对在一个双手被绑在背后的工程部门工作不感兴趣。
7.  **没有工程博客。**我对了解组织如何处理、解决问题以及组织中的工程行为非常感兴趣。没有这个我无法自学。我不喜欢盲目地进去。
8.  无趣的技术。我已经到了这样一个地步，我知道有些事情是我每天都不想忍受的。首先想到的是:封闭源代码平台、Java、C、Golang、C 和 C++。对我来说，一个重要的规则是:“如果语言要求我自己写地图，那么我会忽略那种语言。”还有很多更吸引人的选择。还有一些框架(Rails)是我不想作为主要工作需求来处理的。
9.  **没有关键绩效指标。**组织需要数字来衡量他们的成功。这些数字必须包含在流程中。当组织没有任何定义时，则表明存在一个糟糕的决策过程。
10.  **廉价。**节俭和廉价是有区别的。给我提供合适的硬件。现在是 2016 年，固态硬盘完全可以承受。不要在这些细节上挑剔我。在有意义的地方省钱。购买降价硬件和其他工具是疏远我的好方法。也不要试图在工资上欺骗我。这是一个很大的市场。
11.  **没有教育重点。我可以就自己感兴趣的话题进行自我教育。然而，有些事情纯粹与业务的技术堆栈或问题领域相关。投资我，会有回报。帮我帮你。**
12.  **没有指标。**“在被监控之前不会投入生产。”没有指标就无法监控系统。监控可能是一个非常棘手的难题，但是如果没有任何关于系统运行状态的数据，就不要把我算进去。