# 推进职业发展的最佳方式

> 原文:[https://dev . to/vint haras/the-best-way-to-advance-your-career-3709](https://dev.to/vintharas/the-best-way-to-advance-your-career-3709)

我的一个读者最近问了我这个问题:**推进我职业发展的最好方法是什么？**

我对自己说...嗯（表示踌躇等）...好问题...这需要一些思考....我想得越多，我就越意识到这是一个可以写得更详细的完美的东西，我们在这里！

我不会告诉你建立一个投资组合，开始为开源做贡献，写博客，活跃在社交媒体上，在用户群和会议上发言。没有。我们要深入挖掘。

### [](#defining-success)定义成功

关于这个问题，困扰我的第一件事是推进我的职业发展。为什么？因为*推进我的事业*很暧昧。对你来说什么推动了你的职业发展**？(*对我来说，什么能促进我的职业发展？*)**

*   是赚的钱多吗？
*   是在带队吗？是成为管理者吗？建筑师？首席技术官？
*   还是在一家大型科技公司工作？
*   或者在一个激动人心的创业公司？
*   它是在开发一个会改变一切的神奇产品吗？
*   还是出名了？受到同龄人的钦佩和认可？
*   是有决定自己工作的自由吗？自己当老板？
*   以上全部或多项？

我认为你需要做的第一件事是问问你自己，你在生活中看重什么。是什么让你滴答作响。职业发展对你来说到底意味着什么。回答所有这些问题，最终意味着**了解你自己**将使你能够把你的职业生涯引向*正确的*方向，并在机会出现时做出*正确的*决定。(其中*右*表示与您的值一致)

例如:

*   你是一名非常资深的软件工程师，也是团队中的优秀领导者。你的老板提出给你升职、加薪、组建团队和经理的职位。有些人会认为这是一个很好的成长机会，是他们职业生涯中的一个进步，而其他真正真正喜欢编码的人会很难接受这样的晋升。
*   或者，你是同一个人，但这次他们给你提供了一份在谷歌或微软的工作，作为一名测试工程师或客户解决方案工程师，他们不一定主动开发软件。你是做什么的？你重视在大型科技公司工作吗？或者你更看重继续开发软件的能力？
*   或者你有一个惊人的想法，你在你的空闲时间工作。它发展得很好，你正准备辞职去开自己的公司。但就在这之前，你得到了一份在 Spotify(你一直最喜欢的公司之一)担任软件工程师的工作邀请？你会怎么做？

我希望这些例子能说明我的观点。推进你的职业生涯对每个人来说都不一样。了解你自己可以帮助你理解推进你的事业对你到底意味着什么。

### 如何推进你的事业

一旦你对自己有了一点了解，知道自己想要从生活中得到什么(或者对此有所了解)，这才是我真正认为重要的。这不是对开源、在会议上发言、写书或建立作品集网站的贡献。这些仅仅是策略，还有更深层的原因。

以下是我一直遵循(或渴望遵循)的三条原则:

1.  牛逼
2.  善良一点
3.  做一个领导者，让其他人都变得了不起

## [](#be-awesome)牛逼

在你做的每一件事上都追求卓越。无论何时你做一件事，都要全身心投入。努力做到最好，并为自己的工作感到自豪。不断寻求改进的方法。以敬畏为目标，以增加一点点额外的东西来创造一个不同的世界。**关心你的工作**。

## [](#be-kind)为人和善

**成为人们希望身边有**的那种人。善待他人，关心他人。感同身受。倾听并欣赏你周围的人。旨在为他人的生活增添更多的光明。真正关心人的**。**

 **## [](#be-a-leader)成为领导者

让你周围的人都感到敬畏。把你知道的教给他们。抬起来。激励他们，支持他们，让他们充满能量和热情。让他们相信他们无所不能。还是那句话，**真正在乎的人**。

遵循这些原则。从他们身上建立起来。而成功会是副作用。

## [](#and-more-random-thoughts)还有更随意的想法:

*   博客、演讲、作品集都很棒。它们扩大了你的影响范围，扩大了你的影响力。它们也是很棒的学习工具。奥斯汀·克里昂在[展示你的作品](https://austinkleon.com/show-your-work/)中对此有很多有趣的想法。
*   话虽如此，我知道很多成功而快乐的工程师不使用社交网络，不写博客，不说话，没有作品集，不为开源做贡献。
*   人们经常低估人的因素。在我的职业生涯中，80%的工作都是因为我认识公司里的某个人，他们推荐了我。我怎么认识这些人的？随机的朋友，朋友的朋友，我在聚会、推特上遇到的人，等等。
*   不要害怕拥有你的胜利。让人们知道你的成就，并准备好赞扬和欣赏他人的成就。

你怎么看？推进职业发展的最佳方式是什么？

*这篇文章最初发表在[野蛮人遇见善良的编码时事通讯](https://www.barbarianmeetscoding.com/newsletter/)。希望你喜欢它😊！！***