# 学习新编程语言的建议

> 原文:[https://dev . to/joeykaan/advice-on-learning-new-programming-languages-3ekg](https://dev.to/joeykaan/advice-on-learning-new-programming-languages-3ekg)

大学毕业后，我开始在酷蓝做 PHP 开发人员。半年后，我开始全职开发 iOS 应用程序。大约 7 个月后，我开始开发完全用 Kotlin 编写的 Android 应用程序，使用 RxJava/RxKotlin。许多新技术和想法需要学习。我愿意相信我对学习新的编程语言略知一二。

这将基于我在大约一年的时间里从零开始学习两种语言到非常精通的经历。请记住，虽然这对我有效，但可能对你无效。

## [](#have-a-side-project)有副项目

当你在工作中实现一个特性的时候，你并没有真正地关注语言的学习。你把时间花在特性上，而不是积极地思考为什么事情会这样。对我来说真正有用的是有一个你可以在家或在业余时间做的副业。在这段时间里，你可以思考事物是如何运作的，并深入学习这门语言。

我发现使用 API 来制作一个真正“简单”的应用程序真的很有帮助。在学习 iOS 和 Android 时，我编写了相同的应用程序。这帮助很大，因为当我第一次写的时候，我仍然需要理解 API 和想法，当我第二次写的时候，就不再需要了。在这种情况下，专注于学习语言和新概念而不是问题本身，真的很有帮助。

## [](#find-a-mentor)找到导师

这一点在每一篇关于学习一门新的编程语言的博客文章中都出现过，实际上它对于学习任何新事物都是非常重要的。

在我学习 Swift 的时候，我可能 80%的时间都在和已经全职在 Swift 编程的人一起工作。我们花了很多时间讨论我们一起写的代码以及原因。我们还互相挑战，让代码尽可能简洁。这确实有助于深入学习 Swift。

虽然你可能没有每天和你一起写代码的人，但是你可以把你的代码发给一个比你更熟悉这门语言的人，他会提高你的学习速度。

## [](#read-and-possibly-contribute-to-open-source-projects)阅读并参与开源项目

向那些已经经历过同样过程的人学习会更有助于你的学习。一个很好的方法是阅读用你想学的语言编写的开源库。GitHub 允许您轻松找到所有使用特定语言作为主要语言的开源库。示例:使用 Swift 作为主要语言的开源存储库

我建议从一个小的存储库开始，一步一步来。一旦你对代码感到满意，我建议你寻找那些标记为初学者友好的公开问题。向开源库贡献代码将允许很多人浏览你的代码，并指出你可以做得更好的地方或用不同的方式。

## [](#join-a-slack-community)加入一个 Slack 社区

对我帮助很大的一件事是加入一个 Slack 频道。对于安卓，我加入了安卓联合。这个频道挤满了像我一样的人，他们学习 Android 并弄清楚为什么某些东西会以这样的方式工作。最终你会从问很多问题变成实际回答几个问题。你可能听过这句名言:

如果你不能简单地解释它，你就理解得不够好。

## [](#keeping-yourself-motivated)让自己保持动力

因为我的工作是用这种语言编写特性，所以除了学习这种语言，我别无选择。如果你问我，我真的觉得没有更好的动力了。如果你在业余时间学习另一种编程语言，不经常练习是很容易的。如果你有一个朋友或同事，你们可以分享学习新东西的共同目标，你们会让彼此保持动力。

另一个选择是在 Slack 社区或 Twitter 上找到和你学一样东西的人。每周你都可以更新你所取得的成绩，并与他们进行比较。最终这将开始感觉像一场你想要领先的游戏。