# 如何在 Web 开发中取得成功？

> 原文:[https://dev . to/liltechnomancer/how-to-success-in-web-development-4l1f](https://dev.to/liltechnomancer/how-to-succeed-in-web-development--4l1f)

这是周五发布到我的[个人网站](https://lvrbrtsn.com)上的，然后我在接下来的周一把它发布到这里。你可以考虑去那里加入我的时事通讯，以便尽早获得最新的帖子。

每个人都想要成功的银弹，获得无限财富的简单诀窍。我大半辈子都在想这些银子弹不存在。然而，随着我开始转变我的职业生涯，我开始寻找自己的生意/聚会/研讨会，我开始重新考虑。我想我知道任何一个网站开发者可以做的一件事来提高他们的成功水平。出现吧。老实说，我认为这就是全部了。如果你是一个可靠的人，能够准时出现并为事情做出贡献，你将在这个行业非常成功。我正在寻找符合这些标准的人，这非常困难。我过去在准时出席方面有问题，这导致我远程工作，对不同的人来说出席看起来不一样。当我说我会做的时候，我会始终如一地交付高质量的工作。不过，我不常亲自露面。我也不会在下午之前计划会议，因为我有按时起床的问题(评判我)。对我来说,“出现”意味着你做了你说过要做的事。如果我和你见面，我会准时到，准备好摇滚。我已经以一种允许我这样做的方式构建了我的生活。我建议你尽一切努力做同样的事。我为此付出了巨大的代价，你可能也能做到，因为当你让自己成为一个社区可依赖的人时，你最终会把钱赚回来。

一旦社区认为你是一个可靠的人，向你敞开的大门就会变得疯狂。人们会争先恐后地抢你的时间。这会给你带来新的问题，比如保护你的时间不受那些没有“出现”的人的影响。我用一个桀骜不驯的独裁者的权威来监督我的日程安排。如果我日程表上的某个人开始持续浪费我的时间，我会关上我向他们敞开的任何一扇门。我有很多事情在做，我也很享受和一个家庭在一起的时光。正因为如此，我不得不非常小心地安排我的时间。如果我允许某人浪费时间，他们要么占用我的客户、朋友的时间，最糟糕的是占用我的家人的时间。我们一天有固定的时间。如果你让愚蠢的人浪费你的时间，在别人眼里你就是个傻瓜。他们可能会犹豫是否信任你，因为他们可以看到你不尊重自己的时间。当我看到人们让别人浪费他们的时间时，我怀疑他们有多可靠。如果有人让别人浪费他们的时间，我担心有一天我可能会吃亏，因为他们让别人践踏他们的时间表。我可能会把事情托付给他们，但不是大事情。正因为如此，我建议你确保你周围的人对你自己“展示”的能力有积极的反映。

我的大计划失败了，因为相关方不尊重我的时间。在这种情况下，我宁愿有一个持续出现的糟糕的开发人员，而不是一个忍者、大师、摇滚明星，他们的工作就好像整个世界都围着他们转一样。我自己也是一个非常优秀的开发人员，可以帮助那些糟糕的开发人员改正错误并成长。我不确定是否有办法改变一个人对世界的看法，所以我倾向于把这些人从我的生活中剔除。我强烈建议你不要以成为一个更好的人为代价来追求成为一个更好的开发者。这不是一个长期的成功之路，即使你最终拥有世界上所有的钱，也会让你孤立无援，我认为史蒂夫·乔布斯就是一个很好的例子。我希望人们从他身上学到成功不仅仅是金钱和权力。成功源于享受你所做的工作，进而享受你的生活。我发现，当你喜欢你所做的工作时，你会更经常地“出现”。这让我想到了另一个原因，我对那些不“露面”的人很警惕

你喜欢你正在做的事情吗？

如果你不能按时出现，我不禁开始怀疑...你真的想这么做吗？这是一个很自然的问题，因为我倾向于看到人们展示他们喜欢的东西。你上一次迟到 10 分钟随便逛进演唱会是什么时候？见面怎么样？有什么区别？如果你总是迟到，你可能会讨厌开会？如果是这种情况，我建议你调整你的生活，做一些你更喜欢的事情。这让我想起了《肮脏的头颅》中的一句台词，是这样的:

> 你说你讨厌你的工作，但你永远不会离开，永远不会离开
> 但那不会是我，那不会是我
> 我哥哥打电话给我，说他在电视上看到我
> 我说，“这不容易，但现在我活得很轻松”
> 从头开始打造这个引擎
> 现在我的手不那么油腻了，感觉到我了吗？

这一行，很不幸，让我想起了太多人。我强烈地陷入“那不会是我”的阵营。我愿意做出巨大的牺牲，如果这能让我沿着职业享受的轴心前进*的话*我认为这非常重要，因为你的工作在你的生活中占据了如此大的一部分。如果你说你讨厌你的工作，但又不想离开，我为你感到难过，我鼓励你重新考虑那个职位。我强烈建议你看看关于[的文章和言论，并意识到这对你长期健康的影响。如果你不能热爱你所做的事情，你至少应该喜欢它。既然我如此坚信这一点，如果你表现出不喜欢你的工作的迹象，我会把你从长期商业伙伴的名单上划掉，并且需要*严肃的*理由来考虑重新考虑。我对讨厌自己工作的人没有耐心。这让他们变得迟钝、不可靠，而且常常很痛苦。我喜欢制作新鲜的用户界面，我觉得这很有趣。我喜欢在家工作，制定自己的时间表。我想我的客户和学生可以看到这一点，因为他们经常评论说和我一起工作是多么愉快。说“愉快地工作”很容易，但却没有提到你必须*享受你所做的事情*来实现它。](https://twitter.com/jlengstorf)

总之，我认为“出现”是在 web 开发中取得成功所需要的一切，然而“出现”所涉及的可能比你想象的要多得多，它确实源于一个享受你的工作的地方。为了成为人们愉快可靠的选择，你可能必须做出一些牺牲，保护你的时间，合理安排你的一天，最重要的是，享受你所做的事情。我真的不认为你的编程能力有多重要，如果你能完成本文中提到的所有事情的话。