# 开发人员使用什么工具？

> 原文:[https://dev.to/wuz/what-tools-does-a-developer-use-3k28](https://dev.to/wuz/what-tools-does-a-developer-use-3k28)

作为开发人员，我们使用许多不同的工具——代码编辑器、版本控制、终端模拟器等等。作为一名新的开发人员，找到合适的工具可能很困难，并且经常会有许多不同的意见。在这个由 7 部分组成的系列中，我将介绍我们使用的工具，以及这些工具对我们工作方式的影响。

> 注意:在野外有无数的工具——它们和使用它们的开发人员一样多种多样。这里的任何内容都不应该被当作真理或一个以上开发者的观点。我在这里的目标是提供一个工具前景的概述，并给你一个评估工具和你的工作流程的概述。

在第一部分，让我们回顾一下开发人员使用的一些常用工具以及它们的用途。

* * *

# [](#the-operating-system-os)操作系统(OS)

在某些方面，你的操作系统是你工具箱中最重要的工具。事实上，它*就是*你的工具箱。有许多不同的操作系统，许多人会试图告诉你为什么他们的操作系统是真正的 System™️操作系统。实际上，您应该使用最符合您风格的操作系统，并且拥有您需要的工具。我将在下面列出每个操作系统的基本优缺点。请继续关注明天发布的操作系统文章，了解更多信息！

## [](#linux)Linux

许多人对 Linux 又爱又恨。有数百种不同的发行版，每一种都有自己的关于 Linux 操作系统应该做什么和如何工作的想法。我不会在这里涉及任何具体的回购，但那将在下一篇文章中！

### [](#pros)优点

1.  非常可定制
2.  强大的工具支持
3.  轻量级，可以在大多数硬件上运行

### [](#cons)弊

1.  配置可能需要很长时间
2.  你可以永远花时间去解决你自己造成的小问题
3.  你是后援小队

## [](#macos)MacOS

MacOS 是苹果电脑上运行的操作系统。

### [](#pros)优点

1.  专为运行它的硬件而设计。
2.  强大的工具支持/支持大多数 Linux 工具
3.  苹果的大力支持

### [](#cons)弊

1.  昂贵的硬件！计划报废。
2.  一些为 Linux 构建的服务只运行了一半
3.  如果你不喜欢它的外观，你也无能为力

## [](#windows)窗口

对于开发者软件来说，Windows 是一个有争议的选择，除非你在运行 C#等语言的 Windows 服务器上工作。最近，随着 Github 的收购和用于 Linux 的 Windows 子系统的引入，Windows 的未来看起来很光明。

### [](#pros)优点

1.  运行在*吨*的硬件上
2.  微软最近加倍投资开发人员！
3.  现在可以用 Linux 的 Windows 子系统运行很多软件

### [](#cons)弊

1.  购买许可证可能会很贵
2.  不良工具支持的遗留问题
3.  需要特殊软件来运行基本工具

* * *

# [](#the-code-editor)代码编辑器

代码编辑器可能是开发人员拥有的交互最多的工具。这是一个界面，通过它你可以把你头脑中的想法转化成代码。有很多选择——Vim、VS 代码、Sublime Text、Emacs 等等。重要的是学一门你喜欢的课程，并且学得很好。键盘快捷键会救你的命——还有你的手指。

* * *

# [](#the-command-line-terminal-emulators)命令行/终端模拟器

命令行是您与底层工具的连接，也是加速开发过程的一个好方法。许多开发人员都使用图形工具，但是至少掌握一点关于命令行的知识是对您的工具箱的一个很大的补充。你需要知道几个术语:

**命令行:**命令行是你输入命令的地方
**终端模拟器:**终端模拟器是你用来访问命令行的程序
**Shell:**Shell 是处理你输入命令行的命令的程序

## [](#bash)痛击

Bash(又叫 Bourne SHell)可能是最流行的 SHell——它是大多数操作系统的默认 SHell。

## [](#zsh-fish-and-more)zsh，鱼，等等

还有许多其他的 shell 程序，它们都做不同的事情。找到自己最喜欢的，学会用！它们都预装了不同的功能和工具。

## [](#command-line-interface-cli)命令行界面(CLI)

CLI 是所有通过命令行交互的工具的总称。您遇到的许多工具可能都有图形组件和 CLI。例如，许多文本编辑器有办法从文件浏览器(像 Mac 上的 Finder)或通过命令行打开文件，使用类似`code`或`subl`的命令(分别用于 VS 代码和 Sublime 文本)。

* * *

# [](#version-control)版本控制

版本控制是开发人员避免[意外破坏他们所做的所有工作](https://dev.to/wuz/making-mistakes-my-first-big-programming-blunder-48m2)并与其他开发人员良好合作的方式。这些年来，版本控制经历了许多迭代和变更。根据您工作的公司或团队，您可能在版本控制方面没有选择。我在使用 SVN、CVS 和 git 的公司工作过。它们都存在于野外。

## [](#git)去吧

`git`可能是目前最流行的版本控制。它有许多很棒的特性，语法也很容易理解。它实现了一些不同的概念，但是最大的概念是仓库、拉、克隆、分支和提交。我们将在版本控制文章中讨论这些内容。

## [](#svn-cvs-and-more)svn、cvs 等

正如我提到的，有很多其他的版本控制工具。他们都有不同的概念和用于与他们互动的措辞，但在大多数情况下，他们都是相似的。您使用的任何工具都有一些图形工具和命令行界面。

## [](#github-and-repository-hosts)Github 和存储库主机

有许多服务可以集中您的版本控制。这样做的好处是，您有一个系统来维护分支，从其他人那里接收代码，并与您的存储库进行交互。Github 可能是最知名的，它通过`git`运作。

* * *

# [](#debuggers)调试器

调试器是开发中使用的另一个主要工具。许多编程语言都与调试平台捆绑在一起。对于服务器端语言，像 Ruby 中的`gdb`、`pry`等工具。调试所需的工具取决于正在调试的语言和环境。在调试器文章中，我们将花一些时间讨论调试策略以及如何为工作选择正确的调试器。

## [](#chrome-devtools)铬债务工具

最著名的调试工具之一。它有助于调试网站 HTML、Javascript 或 CSS 的任何东西。有断点、观察器，以及在站点上实时修改代码并查看您的修改的能力。

## [](#gdb-pry-and-more)广发，撬更

这些服务器端工具可以很好地调试编译语言和那些通过命令行运行的语言。`gdb`和`valgrind`允许你访问一个编译过的程序的内存，看看哪里出错了。

* * *

# [](#the-integrated-development-environment-ide)集成开发环境(IDE)

最后，我想讨论的最后一个主要工具是 IDE。IDE 是将前面讨论的许多工具组合成一套工具的软件。这有其优点和缺点，但主要的一点是:通过将所有工具捆绑在一起，您的工具之间有很大的凝聚力，但很难替换任何一个您不喜欢的工具。把 IDE 想象成从商店里买一个预装的工具箱——它会有你暂时需要的一切，但最终，你可能需要一些不适合盒子的东西，这可能是一种痛苦。

我希望这个介绍是有帮助的！明天回来查看关于操作系统的帖子！提出问题和评论，并[在 Twitter 上与我讨论](https://twitter.com/CallMeWuz)！