# 公司的规模如何影响开发者

> 原文：<https://dev.to/jorgealvarez/how-the-size-of-a-company-affects-developers-1a5a>

我们为之工作的公司的规模影响着我们作为开发人员的行为方式。你应该适应公司规模给你带来的约束和优势。

让我们看看一些不同之处，以及它们如何影响你的工作方式。

## 延误的代价

小公司通常受到有限财政资源的限制。那不好也不坏。这是事实，你应该考虑到这一点。

如果一个项目延期，延期的成本不仅会危及项目，还会危及整个公司。小公司通常没有大公司拥有的财力，因此任何延误对它们都特别有害。是的，我知道，这给你带来了一些压力，但只要你意识到这一点，这没什么。在小公司或初创公司，足够好比完美更好。不求完美，只求把事情做好！。

小公司应该只雇佣“全栈”开发人员。可以帮助他们发布代码的人。一个 sprint 关注后端开发，下一个 sprint 关注前端开发。你的灵活性，你扮演不同角色的能力确实对公司有益，将有助于公司实现目标。

## 变化的成本

当你为一家拥有数十或数百名开发人员的大公司工作时，你应该考虑变革的成本。您命名变量的方式、最佳实践、您如何审查代码以及您如何合并代码。所有人都必须事先知道，这是有成本的。

如果你有 200 名开发人员，使用一个新的应用程序来管理你的项目在时间和金钱上都是非常昂贵的。创建帐户、迁移信息、教授新工具...这对小公司来说是微不足道的，

即使是像如何命名变量或如何测试代码这样的小细节，也会对所有开发人员都应该遵循相同最佳实践的大公司产生重大影响。

好的一面是时间不再是一个限制，确实有截止日期，但是它们的影响不像在小公司那样严重，一个 3 个月的项目延迟两周在大公司不是什么大事，但在小公司可能会有危险的影响。

在许多情况下，如果有助于项目遵循公司强加给自己的所有最佳实践，小的延迟是可取的。作为开发人员，你的角色必须是生成高质量的代码。量两次，切一次。一旦一些代码被合并到代码库中，它就会暴露给你所有的同事，以后就不容易修改了。您的同事会使用您的类和方法，对它们的任何更改都可能会产生更深层次的影响和副作用。

在大公司中，角色从一开始就应该非常清晰，后端和前端角色的分离是非常有益的。作为开发人员，它有助于您专注于应用程序的特定部分，并使您更容易应用和遵循规则和最佳实践。

## 入职的成本

这一成本经常被忽视和低估。让一个新人跟上时代并富有成效并不容易。在小公司，最大的障碍不是技术上的，而是让新开发人员理解公司的业务逻辑。在大公司，你不会有这个问题，因为人们在团队中工作，业务逻辑受到限制，但另一方面，你需要学习许多规则和最佳实践，所以新开发人员也需要一些时间来提高工作效率。

我经常发现，我工作过的公司(无论规模大小)的入职流程都专注于技术方面，只关注公司商业模式的快速发展。小公司应该更加注意向新员工解释他们的商业模式，因为这对他们的生产力有很大影响。

另一方面，小公司人才流失的成本更高，不仅因为技术技能，还因为失去真正了解我们公司、公司运作方式、公司目标和宗旨的人，即使知道小公司的入职流程更快，也很难找到替代人选。大公司可以承受失去人才的风险，但这也是他们应该避免的，因为了解“公司文化”是一项重要的资产。敏捷与高效

我们都知道很多大公司自称“敏捷”，但我从未见过一家真正的“敏捷”。

大公司可以有效率，但永远不可能敏捷。只有小公司才能敏捷。如果他们知道如何使用它，这对他们来说是一个很大的优势。

创业公司可以(也应该)改变战略。他们可以在不到一周的时间内完成。对于一个需要协调很多人的大公司来说，这是不可能的。这才是敏捷的真正定义:改变你的想法，拥有一个团队和一个帮助你做到这一点的过程的能力。

在一家大公司，你可以调整和改变战略，但你需要大量的规划，这需要时间。你有越多的人，你需要更多的时间来改变。你可以以一种非常高效和优化的方式完成所有这些改变，但永远不会敏捷。

## 总结

作为开发人员，我们需要了解不同规模公司的限制和优势。

无论是为大公司还是小公司工作，我们都不应该以同样的方式工作。我认为这是一个很大的错误，会导致开发商和公司都感到沮丧。我们需要灵活和敏捷，并使我们的工作方式和编码方式适应我们为之工作的公司的需求。

*原贴于此:[阿尔瓦雷斯纳瓦罗. es](https://www.alvareznavarro.es/blog/2018/4/how-size-of-company-affects-developers)T3】*