# 离职:如何优雅地辞职

> 原文:[https://dev . to/Peter dev/off boarding-how-to-your-job-course-12 n1](https://dev.to/peterdev/offboarding-how-to-quit-your-job-gracefully-12n1)

我阅读了许多关于准备高效入职流程的有趣文章。让新开发人员尽快为团队做出贡献是至关重要的。可惜，迟早有人退出。这也是我们团队应该做好的准备。

大多数情况下，雇员和承包商都有一个通知期，通常持续两周到三个月。这看起来似乎有足够的时间来传递知识和职责，但我的经验表明这永远不够。

# [](#prepare-for-the-offboarding-period)为离店期做准备

当一个有经验的人带来辞职信时，团队内部通常会出现恐慌。突然，每个人都想要一些东西，放弃的人会非常忙。

有时候，野心会袭来。知道我们当前工作的日子屈指可数，我们会陷入修理一切的狂热。这会给**带来太多的混乱**进入团队，由此产生的价值是不值得的。如果你突然决定更新系统中的所有库，你可以打破很多东西，把人们从他们当前的任务中拖走。

有一个简单的方法可以避免这种“下车高峰”。你的团队应该定期更新文档，自动化手动任务，编写测试，不要因为重构糟糕的代码而等待太久。这应该是常规，而不是例外。

你应该避免所谓的[知识筒仓](https://www.investopedia.com/terms/s/silo-mentality.asp)。不可避免的是，你的团队中的开发人员会专攻系统的不同部分，这是可以的。然而，只要可行，你应该**促进信息交流。这包括适当的知识库、提交消息、分支机构名称、问题描述、聊天组/频道等。**

如果你在时间紧迫的情况下，在某个地方创造了一个**黑客或者变通方法**，那么至少**在一个可见的地方描述它**。当你不在时，其他人会意识到黑客存在。我目睹了很多这样的情况，有经验的人甚至在生产服务器上留下了很多漏洞，然后就退出了。这样的**黑客在最不合适的时间**爆发，就像销售旺季的高峰。

同样的道理也适用于由特定人员完成的每个手动任务，比如手动部署、建立存储库等等。这些至少应该记录在案，以便有人可以接管此类职责。最好的方法是以一种清晰和描述性的方式尽可能多地实现自动化。

说起来容易，是吧？但是开发人员经常推迟维护任务，这不是客户需求的一部分。如果涉众在你没有按时交付单元测试时没有对你大喊大叫，那么…你推迟了它们。他们也不会抱怨你的内部文档。利益相关者对你的工作场所是干净还是肮脏不感兴趣，如果他们得到一个工作产品的话。但是如果你不清理你的垃圾，事情很快就会变糟！

# [](#make-a-good-use-of-the-time-thats-left)好好利用剩下的时间

当某人离开的日期确定后，整个团队应该决定如何度过剩余的时间。你可以组织**知识分享会或者结对编程会**。你可以坐下来讨论**未来可能实现的重构想法**。一个有经验的开发人员可能会分享关于进一步产品开发和可能出现的问题的想法。

关注最重要和最有价值的活动。正如我之前所说的，**不要试图一次解决所有问题**。此外，一个即将辞职的人不应该再独自完成任何任务。场外时间应该用来支持团队。

# [](#be-honest-but-polite)诚实而有礼貌

辞职之前通常会有几个月甚至几年的挫败感。这可能有很多原因，当你最终决定离开时，你可能会认为这是唯一的解决办法。

在我职业生涯的最初几年，我犯了一个错误，没有坦诚地说出我对工作的期望，比如薪水或职责。就业就是两方相处。你不应该害怕和你的老板坦诚交谈。

但是，**不要过河拆桥**。你永远不知道未来会发生什么。也许你会在另一家公司再次遇到你的老板？也许有一天你会从你的上司那里得到一份有趣的工作？

此外，要有礼貌，不要到处散播你的不满。你的团队可能仍然包含新的、热情的人。不要剥夺他们的动力。

# [](#be-responsible)负责任

人们辞职的方式很能说明他们的社交能力和情商。此外，一个团队处理离开工作场所的人的方式很大程度上说明了它的做法。我们都需要有责任心，成熟和礼貌，这样我们才能避免有人辞职带来的突然压力。