# 函数式编程剖析

> 原文:[https://dev . to/mmenestret/anatomy-of-functional-programming-1 bpg](https://dev.to/mmenestret/anatomy-of-functional-programming-1bpg)

[查看我博客上的文章[这里](http://geekocephale.com/blog/)

我将尝试在解剖图谱中，将我最近在一系列文章中经常解释的函数式编程的基本概念进行分组。

这里的想法是为需要解释的人提供一个位置，并通过尽我所能解释它们来增加我自己对这些主题的理解。我会努力让读者感受到一种直觉，一种对概念的感觉，而不是我的解释的完美、严格的正确性。

*   第一部分:[剖析函数式编程](https://dev.to/mmenestret/anatomy-of-functional-programming-1bpg)
*   第二部分:[解析一个代数](https://dev.to/mmenestret/anatomy-of-an-algebra-3cd9)
*   第三部分:[解剖一个铅字类](https://dev.to/mmenestret/anatomy-of-a-type-class-440j)
*   第四部分:[半群和幺半群的解剖](https://dev.to/mmenestret/anatomy-of-semigroups-and-monoids-22i8)
*   第五部分:[函子剖析与范畴理论](https://dev.to/mmenestret/anatomy-of-functors-and-category-theory-2gf0)
*   第 6 部分:剖析无标签的最终编码——即将到来！

# [](#what-is-functional-programming-)什么是函数式编程？

## [](#a-general-definition)一般定义

为了开始我们的*函数式编程剖析图*，第一个问题是:*什么是函数式编程？*

我会这样定义它:

> 一种编程风格，旨在通过尽可能使用操纵*不可变*数据的*纯函数*来避免*副作用*。

*尽可能多的*，这里指的是除了，如果需要，在你的*主函数*中的任何地方。

这样，几乎你的整个代码库都被认为是"*纯的*"并且具有我们将在后面看到的良好特性。

你的 *main* 是唯一的“*不纯的*部分，但是你极大地减少了你必须格外小心的代码部分。

我们给*函数式编程*的定义引入了我们将要解释的*副作用*、*纯函数*和*不可变数据*的概念。

函数式编程的一般目的是尽可能地减少软件的活动部分。

## [](#side-effects)副作用

一个函数应该只有一个效果:计算其返回值的效果。

该功能触发的任何其他效果都是*副作用* ( *记录、打印、任何类型的输入和输出*等等)。

*函数式编程*并不禁止做 *IO* 或*日志*，但是它鼓励显式地*做*而不是秘密地，隐藏在函数中，不公开声明。

## [](#pure-functions)纯函数

纯函数在某种程度上是数学函数的计算模拟。

### [](#purity-rules)纯度规则

纯函数必须遵守一组简单的规则:

*   *确定性* : *纯函数*在给定相同的输入时**将总是返回相同的输出。因此，它们不能使用非局部变量、全局可变状态、执行 IO 等等**

    *   `def add(a: Int, b: Int): Int = a + b`是确定性的，当给定相同的输入值时，它将总是返回相同的输出值
    *   `def rand(a: Int): Int = Random.nextInt(a)`不是，每次调用可能会返回不同的值
    *   一个返回`Unit`的函数应该是一个**巨大的代码味道**，因为它除了*副作用*之外什么也不做(除非它只返回单位而不返回其他，但我怀疑你会想这么做...) !这是决定论的克星！
*   *总体* : *来自类型`A => B`的纯函数*(`A`称为*域*，`B`称为*余域*)，**必须为其域**的每个值定义，这里为类型`A`的每个值定义

    *   `def divide(a: Int, b: Int): Int = a / b`不全，如果`b == 0`会崩溃
    *   `def safeDivide(a: Int, b: Int): Option[Int] = Try(a / b).toOption`是用`None`处理未定义案例的总和
*   *引用透明* : *纯函数*调用**应该可以被它们的结果**替换到任何使用它们的地方**而不改变程序的其余部分**

```
 def launchTheMissiles: Unit = ???
    def formattingMyStuff(s: String): String = {
        launchTheMissiles
        s.toUpperCase
    } 
```

这里我们不能在不改变程序其余部分的情况下用`"HI"`替换对`formattingMyStuff("hi")`的任何调用，因为`formattingMyStuff`会产生副作用`launchTheMissiles`。我们知道，把`formattingMyStuff("hi")`换成`"HI"`，导弹就不会发射了。

然而，对它的任何调用都可以被大写的参数直接替换，我们知道程序会像以前一样工作。

更进一步来说，*引用透明的*函数应该可以被一个直接关联其输入和输出的查找表所替代。

因为`def boolToString(b: Boolean): String = if (b) "That's true !" else "That's wrong..."`是引用透明的，所以它可以由下面的查找表替换，而不需要改变 rest 程序:

| 投入 | 输出 |
| --- | --- |
| `true` | “确实如此！” |
| `false` | “那是错误的……” |

现在你可以知道遵守这些规则的函数是如何限制软件的活动部分的。

他们做他们的签名告诉他们做什么，他们只做。*他们不会在*周围移动其他东西。

### 那么如何做“真实世界”的事情呢？

你告诉我唯一的函数效果应该只是分配内存和使用一些处理器能力来计算它的结果？没别的了吗？

如果没有能力做 *IO* ，编码*随机性*或者*失败*，可能很难做任何真实世界的工作...

当然，*函数式编程*让你做所有这些，但是它要求你明确地做**。**

 **以下是一些例子:

*   返回一个`Option[Int]`的函数实际上只是返回一个`Int`,但是它明确地给那个`Int`添加了**效果**,通过将它包装在`Option`中可以失败
*   返回一个`Either[String, Int]`的函数实际上只是返回一个`Int`,但是通过将它包装在一个`Either[String, Int]`中，它明确地添加了可能返回一个`String`的**效果**(这通常用于描述失败及其原因)
*   一个`Task[Int]`或`IO[Int]`(这些或多或少是同一个东西)，返回一个还没有运行的**计算，但是当执行**时会产生一个`Int`或失败，这通常用于显式表示通过执行 *IO* 获得的值。就是对生产那个`Int`要做的事情的描述，但是还没开始。
*   很多其他的效果也可以用这种方式编码，但是更详细的是一些其他的博客材料(你可以在这里找到很多相关的资源)

## [](#data-philosophy)数据哲学

### [](#data-behavior-relationship)数据/行为关系

对于数据/行为关系，OOP 和 *FP* 有两种不同的方法:

*   *面向对象编程*通常**通过将数据和行为**混合成类来组合它们:
    *   将数据存储为内部状态
    *   公开作用于它并可能使它变异的方法

```
case class Player(nickname: String, var level: Int) {
    def levelUp(): Unit          = { level = level + 1 }
    def sayHi(): String          = s"Hi, I'm player $nickname, I'm lvl $level !"
} 
```

*   *函数式编程*旨在通过以下方式将数据与行为完全**分离:**
    *   在一侧定义类型( [ADT](https://dev.to/mmenestret/anatomy-of-an-algebra-3cd9) ，不公开任何行为，只保存数据
    *   函数将这些类型的值作为输入，作用于它们并输出这些类型的值(保持输入值不变)

```
case class Player(nickname: String, level: Int)

object PlayerOperations {
    def levelUp(p: Player): Player = p.copy(level = p.level + 1)
    def sayHi(p: Player): String   = s"Hi, I'm player ${p.nickname}, I'm lvl ${p.level} !"
} 
```

### [](#expression-problem)表情问题

表达式问题是关于一种语言在添加到现有代码库时的行为:

*   现有类型的新案例
*   现有类型上的新行为(功能)

如果他们不需要修改现有代码就能做到这一点。

表达式问题背后的思想是比较语言和编程范例如何处理这些问题。

OOP 和 *FP* 对这个问题都有不同的答案。

#### [](#object-oriented-programming-paradigm)*面向对象的编程范式*

*   👍:向现有的*数据类型*添加新案例
    *   一个新的*类* *扩展了*现有的*类/接口*
*   👎:在现有的*数据类型*上添加新行为
    *   一个新的*方法*在适当的*超类/接口*上，它影响每一个单独的*子类*

基本情况:

```
trait MyType { def behavior: String }

final case class A() extends MyType { override def behavior: String = "I'm A" }
final case class B() extends MyType { override def behavior: String = "I'm B" } 
```

向现有的*数据类型* :
添加新案例

```
final case class C() extends MyType { override def behavior: String = "I'm C" } 
```

在现有的*数据类型* :
上添加新的行为

```
trait MyType { 
    def behavior: String
    def newBehavior: String
} 
```

现在你必须回到每一个扩展`MyType`来实现`newBehavior`的*类*。

#### [](#functional-programming-paradigm)*函数式编程范式*

*   👎:向现有的*数据类型*添加新案例
    *   一个新的*类型*到你现有的*求和类型*(比较:[解析一个代数](https://dev.to/mmenestret/anatomy-of-an-algebra-3cd9)，它影响每一个*函数*超过那个*数据类型*(你必须处理那个新的情况)
*   👍:在现有的*数据类型*上添加新行为
    *   一个新的*功能*，仅此而已

基本情况:

```
sealed trait MyType
final case class A() extends MyType
final case class B() extends MyType

def behavior(m: MyType): String = m match {
    case A() ⇒ "I'm A"
    case B() ⇒ "I'm B"
} 
```

向现有的*数据类型* :
添加新案例

```
final case class C() extends MyType 
```

现在你必须返回到每个*函数*中的 *MyType* 来匹配新的案例。

在现有的*数据类型* :
上添加新的行为

```
def newBehavior(m: MyType): String = m match {
    case A() ⇒ ???
    case B() ⇒ ???
  } 
```

### [](#immutable-data)不可变的数据

这个很简单:一个*值*被认为是*不可变的*，如果一旦被赋值，就没有办法改变它。

*   那就是*可变性*，因此，在*函数式编程*中应该避免:

```
var meaningOfLife = 41
meaningOfLife = meaningOfLife + 1 
```

*   那段数据是*不可变的*:

```
val meaningOfLife = 42
meaningOfLife = meaningOfLife + 0
//<console>:12: error: reassignment to val
//       meaningOfLife = meaningOfLife + 0 
```

如果你真的必须使用可变性，比如说因为性能的原因，我鼓励你小心行事，将变异隔离并封装在一个*不可变的*结构中，比如:

```
val magic = {
    var mutableMagic = 0
    mutableMagic = 42
    mutableMagic
} 
```

这样你就知道可变性不会扩散，你的*移动部分*包含在*非移动部分*中。

# FP 的好处

目前，我们所看到的关于 *FP* 或多或少只是一些约束。

但是*函数式编程*不应该仅仅被视为一组约束，正如[鲁纳·比雅纳松](https://www.youtube.com/watch?v=GqmsQeSzMdw)所说，约束给你带来了很多自由。

这可能看起来不明显，但我会试着解释为什么。

## [](#equationnal-reasoning)等式推理

纯函数，虽然是限制性的，但允许你以一种否则不可能的方式推理你的程序，它被称为*等式推理*。

这意味着，一旦你算出了`f(x) = something`，那么无论`f(x)`出现在哪里，你都可以简单地用`something`来代替它，并且尽你所能地减少你的复杂问题。

*等式推理*允许你通过用结果代替函数调用来遵循程序的逻辑，就像你试图解一个数学方程时所做的一样:

*   如果你有这两个方程:

```
 2x - 3y  = 12
    y + 2x   = 180 
```

*   然后你可以分离出第一个:

```
 2x - 3y = 12
    2x      = 12 + 3y
    x       = (12 + 3y ) / 2 
```

*   然后简单地用**的值替换剩余推理中的** `x`:

```
 y + 2x                  = 180
    y + 2 * (12 + 3y) / 2   = 180
    y + 12 + 3y             = 180
    4y                      = 168
    y                       = 42 
```

这是思考复杂问题的一种强有力的方式。

如果没有纯函数，您将不得不分析每一个函数调用，检查这些函数除了返回结果之外是否还做了其他事情，记住它们所做的其他事情，并继续分析，同时努力不忘记您刚刚看到的内容。

这是一个很好的例子，说明了一边的约束是如何在另一边给你很多自由的。

## [](#predictable-data)可预测的数据

由于你的数据是*不可变的*，跟踪它的状态更容易，因为**它的状态不会改变**。
创建数据的唯一方法是使用它的构造函数(广义上的),而且*也减少了软件的活动部分*。

你肯定知道，当使用一段数据时，它在此期间没有被其他东西修改过，你可以依赖它。

> 如果您通过严格限制变异来隔离发生变化的地方，您就为错误的发生创造了一个更小的空间，并且有更少的地方可以测试。尼尔·福特

更重要的是，它通过设计给你*线程安全，你的数据永远不会处于未知或不期望的状态，这在我们越来越多的并发应用中是巨大的。*

## [](#playing-with-lego)玩乐高

除了*等式推理和不变性*之外，我将尝试用一个类比向你展示 *FP* 带给你的代码还有什么。

你还记得玩乐高的感觉吗？嗯 *FP* 让你像玩乐高积木一样玩功能。

你有许多可以或不可以组合在一起的片段，每一个片段都是坚固的，*不可变的*，做着一件简单的事情。

就像纯函数一样。

它给你:

*   琐碎的重构

    *   您知道您可以用那块蓝色的砖来替换这块红色的砖，如果它遵守相同的契约，而不会因为模糊的原因(副作用，可变性，...)
*   可组合性

    *   您可以在一侧构建一个构造，在另一侧构建另一个构造，然后将它们连接在一起，以构建一个新的、更复杂的、行为与您预期的一样安全的构造
    *   这正是你要用你的纯函数做的，你知道它们接受输入，计算并返回输出，除此之外什么也没有，因此你可以安全地组合它们，无畏地构建越来越多的复杂性
*   更容易测试

    *   你可以很容易地测试一个作品是否达到预期效果，因为它只不过是一个简单、独立、无副作用的作品！

## [](#crystallizing-design-patterns)结晶设计模式

以 *FP* 的好处来结束，有一个奇怪的东西叫做 [*库里-霍华德通信*](https://en.wikipedia.org/wiki/Curry%E2%80%93Howard_correspondence) ，它是*数学概念*和*计算微积分*(这就是我们程序员所做的)之间的直接类比。

这种一致性意味着许多在*数学*中被发现和证明了几十年的有用的东西可以被移植到编程中，为许多极其健壮的构造免费打开了一条路。

在面向对象程序设计中，*设计模式*被大量使用，可以被定义为在特定环境中解决给定问题的*惯用方式*但是它们的存在不会让你在每次遇到它们所解决的问题时，不必一次又一次地应用和编写它们。

*函数式编程*构造，有些直接来自*范畴理论*(数学)，直接解决你试图用设计模式解决的问题。

经典的*函数式编程*工具箱为您提供了几乎免费的构造:

*   全局状态
*   并发
*   计算并行化
*   计算失败
*   验证累积
*   异步
*   顺序性
*   ...

你可以在这里找到 *FP* 构造如何对应 *OOP* 经典设计模式的列表: [Lambda，终极模式工厂](https://github.com/thma/LtuPatternFactory)。

相当方便！

# [](#more-material)更多材料

如果你想继续深入，可以在我的 [FP 资源列表](https://github.com/mmenestret/fp-ressources)中找到一些有趣的东西，特别是:

*   [参照透明能为你做什么——Luka Jacobowitz](https://www.youtube.com/watch?v=X-cEGEJMx_4&feature=youtu.be&t=228)
*   [约束解放，自由约束——鲁纳·比雅纳松](https://www.youtube.com/watch?v=GqmsQeSzMdw)
*   [功能设计模式——斯科特·沃斯钦](https://www.youtube.com/watch?v=srQt1NAHYC0)
*   作为类型的命题——菲利普·瓦德勒

# [](#conclusion)结论

总而言之，我们看到:

*   实际上*是* **函数式编程**，也就是用**纯函数**操作**不可变数据**
*   然后我们看到了什么是*副作用*、*纯函数*和*不变性*
*   约束给你的自由(等式推理，可预测性，可组合性，更容易的重构，更容易的可测试性，等等。)
*   在数学逻辑世界和 T2 计算世界之间存在着一座桥梁，而这座桥梁是如何被用来给我们强大的构造的
*   这些结构是如何解决现实世界中的问题的，否则你会用繁琐的手工设计模式来解决这些问题

我会尽量保持博客更新。如果有任何我应该纠正的补充、不精确或错误，或者如果您需要更多的解释，请随时通过 Twitter 或邮件联系我！**