# 按需应用交付的利与弊

> 原文：<https://dev.to/hamashassan7/the-pros-and-cons-of-on-demand-app-delivery-24e2>

# 

如今，只要点击几下鼠标，各种产品就能直接送到你手中。无论你想要一杯咖啡还是一份披萨，都有一些应用程序可以将你与某人联系起来，为你提供你想要的一切。使用这些应用程序有利有弊。在开始使用这些应用程序之前，最好先看看利弊。

### 利:你可以免费下载这些应用程序

如果你想查看一个受欢迎的交付应用程序，你不必花任何钱。您应该能够找到您最想使用的应用程序的免费下载。在你实际订购任何东西之前，你可以查看几个不同的应用程序。

因为除了你点的东西之外，你不需要支付任何费用，所以你可以想看多少应用就看多少。在决定使用哪个应用程序之前，您可以比较成本和功能。能够免费下载应用程序让你很容易找到最好的交易。

### 缺点:使用应用交付服务可能会很昂贵

当你有商品送到你面前时，你不仅仅是在为商品付款。你还得支付送货费。即使这些费用只有几美元，随着时间的推移，费用也会增加。你可能还得给给你送东西的人小费。

很多人低估了他们在这些应用上的花费。如果你经常使用这类应用程序，你可能需要花一点时间来记录你的支出。看看这些服务实际上花了你多少钱。

### 教授:送货会花很多时间

跑去杂货店会占用你一天的很多时间。跑去拿其他东西也要花很多时间，不管它们是你想要的还是你绝对需要的。

你的时间是宝贵的，当你试图决定是否要交付某样东西时，你应该把它放在你头脑的最前面。想想如果你不使用那个应用程序，你会浪费多少时间。看看是否有更好的方式来度过这段时间。

### 缺点:送货应用很容易成为一种习惯

因为使用这些应用程序非常简单，你可能会发现自己会一次又一次地使用它们。当你真的需要送货时，你不会只是使用这些应用程序。相反，你会发现使用这些应用程序就像是你的第二天性。

由于这些应用程序是收费的，它们肯定会成为你想要打破的那种习惯。你应该确保自己不会变得过于依赖送货应用。

### 教授:当你生病的时候，送货应用程序真的会派上用场

如果你感觉不舒服，没有人来照顾你，你可能会处于不利的境地。当你遇到这种情况时，送货应用程序可以提供帮助。你可以喝汤，吃药，还有其他你可能需要的东西，都可以直接送到你家门口。

使用送货应用程序可以让你迅速康复。当你可以使用一个应用程序获得你需要的一切时，你可以休息一下，并确保你很快恢复正常。

### 缺点:并非所有的应用都是一样的

一些送货应用程序非常优秀，非常可靠。其他应用程序并不完全合法。有些应用程序提供了很多选项。也有 app 根本不会给你太多选择。

仅仅因为你在使用一个应用程序时获得了积极的体验，并不意味着你可以毫无问题地使用其他应用程序。在你开始使用一个应用之前，你需要做一些调查，看看其他人是否信任这个应用。

### 教授:有些应用程序可以提供几乎所有的东西

在过去，你能交付给你的东西相当有限。在大多数情况下，披萨是唯一可以直接送到你家门口的食物之一。然而，多亏了应用程序，这一切都改变了。瞬间就可以有各种不同的物品带给你。你只需要找到合适的应用程序。

你可以从任何提供外卖的餐馆叫外卖。你可以从杂货店购买物品，甚至可以获得视频游戏、[加密货币](https://www.smartbitcoininvestments.com/changelly-review)和服装等物品的快递。一旦你找到合适的应用程序，你就能得到你想要的东西。

### 缺点:一些应用程序交付速度慢

很多人喜欢使用这些应用程序，因为他们喜欢快速获取信息的想法。不幸的是，并不是每个应用程序都可以承诺快速交付。在某些情况下，你可能要等几个小时甚至更久才能收到你订购的商品。

缓慢的交付肯定会降低应用程序的吸引力。如果你想快速获得食物，你会希望使用一个明确说明送货时间的应用程序。你应该确保当你想要的时候你会得到你想要的。

### 优点:大多数应用程序都很容易使用

即使你不是很懂技术，使用应用程序点餐对你来说应该不是问题。大多数应用程序都设计得易于使用。你很快就能掌握这些应用程序。

这些应用不仅仅是面向在科技环境中成长起来的年轻人。甚至老年人也乐于使用这些应用程序。如果你尝试几个应用程序，你会发现它们有多简单。

很明显，按需应用交付有一些积极和消极的方面。看看这些应用程序能提供的一切，然后决定你是否愿意使用它们。

#### 关于作者:

杰弗里·伊藤是 smartbitcoininvestments.com 的创始人。Jeff 喜欢帮助人们利用 21 世纪的突破性技术获得优势。他的最终愿景是创造优化的技术系统，帮助改善其他人的生活。