# 仙丹和榆树学习日志。阅读“长生不老药和榆树教程”第 2 部分。

> 原文:[https://dev . to/Anton rich/elixir-and-elm-learning-log-reading-elixir-and-elm-tutorial-book-part-2-5 ggc](https://dev.to/antonrich/elixir-and-elm-learning-log-reading-elixir-and-elm-tutorial-book-part-2-5ggc)

2019 年 2 月 4 日
22:22

当我回到书上时，我并没有马上开始写日志。

【调试】查询 OK source="players" db=0.4ms
选择 p0。“id”，p0。“显示名称”，p0。“密码摘要”，p0。“分数”，p0。“用户名”，p0。“插入 _at”，p0。“updated_at”来自“players”作为 p0，其中(p0。" id" = $1) [5]
【调试】用 PlatformWeb.PageController.index/2
参数处理:%{}
管道:[:浏览器]
【信息】1ms 内发送 200 个
【信息】GET /api/players
【调试】用 PlatformWeb.PlayerApiController.index/2
参数处理:% { }
【调试】查询 OK source = " players " db = 0.4 ms queue = 0.1 ms
选择 p0。“id”，p0。“显示名称”，p0。“密码摘要”，p0。“分数”，p0。“用户名”，p0。“插入 _at”，p0。「updated_at」从「玩家」AS P0[]
【info】1 ms 内发送 200
【info】GET/API/games
【debug】处理用 PlatformWeb.GameController.index/2
参数:%{}
管道:[:API]
【debug】查询 OK source="games" db=1.0ms
选择 g0。《id》，g0。【描述】，g0。《精选》，g0。《缩略图》，g0。“标题”，g0。“插入 _at”，g0。来自“游戏”的“更新 _at”为 g0 []
【信息】1ms 内发送 200

我差不多完成了几个章节，我在 ELM 和 API 数据章节，我想获取球员名单。我可以获取游戏列表，它工作正常。我无法获取玩家列表，即使我没有任何引发的异常。

一切看起来都很好，但事实上只有一半很好。

当我向 Bijan 请教时，他在邮件中告诉了我一个调试技巧。这是我在控制台上得到的消息:

从 APIBadBody 获取播放器时出错" json.data[0]处的值有问题。score:\ n \ n null \ n \ n excepting a INT ":({ games list =[]，playersList = [] }，)

正如你所看到的，分数是一个空值。

* * *

进入下一章“设计和可用性”。

mix phx.routes
可以让你看到应用程序中所有路线的列表。

2 月 9 日
12:31 完成了“设计和可用性”一章

* * *

2 月 10 日
14:54 完成了“游戏设置”一章

一点问题都没有。一路顺风。

* * *

2 月 11 日
11:35 刚刚完成“我们的第一场比赛”章节。

我脑子里只有一个想法。在这个游戏中，我们一次只有一枚硬币。我如何同时设置多个硬币的游戏？

* * *

14:25
刚看完“添加交互”章节。
那很有趣。

第 244 页
小错字:想一想

16:30 完成了“处理游戏状态”一章。

2 月 12 日。
00:30 完成处理状态章节。

到目前为止，我从 Elm 得到的反馈非常直接。

* * *

2 月 12 日
09:57 开始阅读“凤凰频道和榆树港”

在不久的将来，可能会有一天，软件包会让开发人员很容易地用一个简单的 API 来集成这两种语言，但目前要正确地连接起来可能是一个乏味的过程。
好消息是这些知识是有价值的，因为任何重要的 Elm 应用程序都可能
需要使用 JavaScript 代码，并且知道如何使用端口是必不可少的。

我喜欢这本书让人安心的语气。

* * *

这不是很棒吗？

出于类似的目的，我们将使用凤凰频道。我们将获取我们在 Elm 应用程序中跟踪的 playerScore
字段，并将该值广播给其他
用户，这样所有玩家都可以看到实时跟踪的特定游戏的分数。我们还将
看看如何使用我们在本书前面配置的
游戏表将分数作为记录存储在我们的数据库中

* * *

第 282 页错别字:" we us that to assign"
第 303 页错别字:" Note taht "

* * *

2 月 13 日
18:51 完成“保存分数数据”

还有最后一章。