# 包装 101

> 原文:[https://dev.to/alephnaught2tog/packages-101-4857](https://dev.to/alephnaught2tog/packages-101-4857)

许多 web 开发项目使用不同的包。你会经常看到人们谈论软件包——安装它们，他们喜欢哪个，不喜欢哪个，它们的大小和其他的相比如何，某个软件包是否有用，等等。包与依赖关系密切相关——代码运行所需要的东西。

依赖性管理可能非常复杂(T2 );我们不会讨论版本控制之类的东西。不同的人和团队使用不同的包管理器；在这里，我们将只使用`npm`，这是非常常见的。

我们不会制作一个真正的项目，只是浏览一下它的包管理部分。如果您想亲自尝试这些命令，您需要:

*   [节点和 npm](https://docs.npmjs.com/downloading-and-installing-node-js-and-npm)
*   运行命令的终端

## [](#so-what-are-packages-anyway)那么*到底是什么*包呢？

一个*包*是你想在你自己的项目中使用的来自其他地方的代码。它们既可以只供开发人员使用——比如让您编写和运行代码测试的包——也可以在项目本身中使用，比如使与 websockets 对话更容易的函数库，或者为您提供在代码中使用的预制 CSS 类的包。使用一个包而不是自己写可以节省你很多时间，也使事情变得更容易。例如，也许你不知道(或者不在乎！)websocket 协议是如何工作的，你只是想要一个让你使用它的工具一个聊天应用。通常，包被称为依赖项:代码正常运行所需要的东西。

一个*包管理器*是一个你可以用来为你处理包的工具:通常这意味着你用它来添加(安装)新的包，移除(卸载)它们，寻找新的包，等等。 [npm](https://docs.npmjs.com/) 是一个包管理器。你*能不能*在网上找个地方找到代码，把它放在你的源文件夹里它自己的脚本文件里，而不是作为一个包——但是如果代码改变了，或者更新了，你必须再去找一次，得到新的代码，把它放在你自己的文件夹里...假设你甚至知道你正在使用的代码被更新了。

像 npm 这样的包管理器也可以帮助你管理你应该安装哪个版本。它有一个包的*注册表*，在那里存储包，它们的版本等等。npm 的注册地在 npmjs.com 的。通常，它还会负责安装您已经安装的软件包的任何依赖项，以便它们能够工作。

## [](#quick-syntax-notes)快速语法注释

*   `<package_name>`:一个*单个*包的名称。尖括号(`<`和`>`)是一种常见的方式，表明您应该用您想要的东西替换整个术语(`<package_name>`)。通常，当您在文档中看到尖括号时，它表示那里的值是必需的。**运行命令时，不要使用`<`和`>`。**例子:
    *   `npm view <package_name>` = > `npm view react`查看名为`react`的包裹信息
    *   `npm search <package_name>` = > `npm search cool_new_package`寻找一个名为`cool_new_package`的包裹
*   `[list_of_packages...]`:包名列表。方括号(`[`和`]`)是一种常见的方式，表示某样东西应该是一个列表，其中包含不同数量的东西。它可以有一个或多个项目。当你在文档中看到带方括号的东西时，通常意味着它是可选的。**运行命令时，不要使用`[`和`]`。**例如，`npm install [list_of_packages...]`可以是:
    *   `npm install jest chalk request`:安装三个包——一个名为`jest`，一个名为`chalk`，一个名为`request`
    *   `npm install react`:安装一个名为`react`的包
    *   `npm install`:安装`package.json`文件中列出的所有软件包
*   一个**选项**类似于`--save-dev`或`--depth`:它用来给命令本身更多的信息，比如函数的参数。通常它们有一个短格式和一个长格式；例如，`npm`命令上的`devDependencies`中保存东西的选项写成`--save-dev`或`-D`。通常长版本有两个破折号(`--save-dev`)，而短版本通常只有一个破折号(`-D`)。我们将在这里使用长版本(老实说，我自己运行它们时就是这样做的！)因为它们更容易理解。

## [](#getting-started)入门

在我们将包添加到项目之前，我们需要一个项目来添加它们！

通常，你会在一个已经存在的项目上工作，所以你不需要这样做，但是知道如何做是很好的。这是一个很好的方式来创建一个沙盒来尝试事情，而不用担心你可能会做错什么。

npm 使用一个名为`package.json`的文件来获取关于项目的信息，比如它有哪些依赖项。虽然它包含了很多其他重要的信息，但是今天我们只关注它对包的作用(当我们讨论如何添加包时会有更多的解释)。

您可以通过创建一个新文件夹来创建一个新项目，并在该文件夹中运行两个命令之一，这两个命令都会导致 npm 为您创建一个`package.json`文件。

*   `npm init`:启动一个交互式应用程序，向你提出一些问题，然后为你创建一个`package.json`文件
*   `npm --yes init`:为你创建一个默认的`package.json`文件，不会让你回答任何问题或选择任何东西(通常这是我开始做的，这样更快)

如果你改变主意选择了一个选项，或者你决定以后要添加一些东西，不要担心；`package.json`只是一个文件，如果你愿意，你可以事后在文本编辑器中编辑它。

如果您在项目中使用 git，**确保您已经将`node_modules`添加到了您的`.gitignore`文件中。**你可以在文本编辑器中将它添加到文件中，或者从命令行运行`echo 'node_modules' >> .gitignore`来实现。

## [](#finding-packages)寻找包裹

找到一个包最简单的方法可能是查看 [npm 注册中心的网站](http://www.npmjs.com)——你可以搜索包，看看有多少人使用过它，等等。，了解它的文档如何等等。有许多*软件包可供选择:无论你在寻找什么，几乎肯定有一个现有的软件包，如果不是很多的话，可以满足你的需要。如果你试了一个不喜欢，或者太难用，那就再找一个试试！*

当您在查看不同的包时，查看包的 Github 会很有帮助；这可以让你知道它有多活跃，有多少问题，等等。一段时间没有更新的包不一定是坏的或过时的——它可能没有*需要的*更新。类似地，Github 上有很多问题的包也可能有那么多问题，因为它有很多*用户；这并不意味着包是坏的或维护不好。*

还有一些命令您可以从命令行
*中运行来查看许多相同的信息(记住，当您使用真实的包名运行这些命令时，不要使用`<`和`>`！)*:

*   `npm search <package_name>`:在 npm 注册表中查找名称与`<package_name>`匹配的所有软件包
*   `npm view <package_name>`:查看一个包的详细信息，如版本、关键字、描述、依赖关系等。

## [](#adding-new-packages-to-a-project)向项目添加新的包

当你安装一个包时，npm 获取这个包并把它放到你的`node_modules`文件夹中，以及这个包本身需要的任何东西。npm 使用你的`package.json`文件来知道要安装什么包(和哪个版本)，以及其他一些。

在你的`package.json`文件夹中有两种主要的依赖关系:`dependencies`和`devDependencies`。(也有其他种类的，不过今天就不操心了。)

*   是您的项目运行所需的包。如果你正在使用一个像`moment`这样的包来处理你的项目中涉及日期的数学问题，那么这将是你应该在`dependencies`中拥有的一个包:它是你的项目工作所必需的。
*   是您想要的包，但是您的代码本身在完成时不需要运行。像 TypeScript 或 Babel 这样编译你的代码的工具是一个常见的`devDependencies`包的很好的例子:你在处理代码的时候需要它，但是你的项目*本身*不需要它来运行。像测试工具或棉绒之类的东西也是属于`devDependencies`的好例子。

要添加新的包，可以使用`npm install`命令。npm 还会自动将包信息作为依赖项添加到您的`package.json`文件中。

*(记住，当你用真实的包名运行这些时，不要使用`[`和`]`！)*

*   除了*实际上*正在安装这些软件包之外，做任何事情都要像你将要安装这些软件包一样。
*   `npm install --save-dev [list_of_packages...]`:安装这些包，并作为`devDependencies`添加到我们的`package.json`
*   `npm install --save-prod [list_of_packages...]`:安装这些包，并作为`dependencies`添加到我们的`package.json`
*   `npm install --global [list_of_packages...]`:全局安装这些包*——如果你从一个项目文件夹中这样做，这些包**将不会**添加到项目中你的`package.json`文件中。一个很好的例子就是当你想使用它的时候，像`create-react-app`这样的工具可以帮助你*开始*一个新项目:因为你想让它*成为*项目，你不想把它本地安装在*项目里面*。*

## [](#dealing-with-existing-packages)处理已有的包

如果您刚刚克隆了一个现有的项目，那么您应该做的第一件事就是运行`npm install`。

因为`node_modules`文件夹很快变得*非常*大，所以它们几乎总是像 git 一样被排除在版本控制之外。这意味着当你克隆一个项目时，你需要的任何包都还没有，代码也不会工作。

一旦你在一个项目中有了包，你有时需要删除或者更新它们；偶尔仔细阅读一些东西也是很好的，确保你没有留下不必要的包，等等。

*   `npm uninstall [list_of_packages...]`:删除列出的包(可以只是一个包)；这将把它们从你的`package.json`文件和`node_modules`目录中删除。
*   `npm list --depth 0`:查看顶层安装的所有包的列表；要查看*所有*包和所有*包的*依赖项，您可以执行`npm list --depth 1000`
*   `npm la --depth 0`:查看所有已安装软件包的列表，以及它们在顶层的描述
*   `npm outdated`:查看所需版本之后的包

* * *

记住使用工具是一门技能，需要练习才能熟练；这可能感觉很奇怪或者看起来很傻，但是制作和删除十几个假项目*只是*来练习设置它们、争论包等等是有帮助的。

有一个 [*多个*命令](https://docs.npmjs.com/cli-documentation/)，以及很多不同的使用方法；您可以在 npm 的文档中阅读关于它们的更多信息，或者通过运行`npm help <command>`来获得关于那个特定命令的信息。