# 优化我们的工作流程

> 原文：<https://dev.to/clicktravelengorg/optimising-our-workflows-5ded>

# 或者说我们为什么不再关心“努力”和严格敏捷。

***没有两个人，没有两个团队，会对“敏捷”的含义达成一致。*T3】**

在我进入这篇博文的主旨之前，我应该说，仅仅因为这对我们有用，它不一定对你的团队有用。虽然你可能想读这本书，在你的团队中提出来，决定“敏捷”对你意味着什么，你正在做什么工作流，因为如果你在团队中没有使用这些数据，或者可以更有效地使用这些数据，它们一直都在做。

## “敏捷”作为指导方针

***‘他们更多的是你所说的‘指导方针’而不是实际的规则’***

我们的敏捷过程应该适应团队的需求，而不是通过用一套固定的规则约束他们来阻碍他们的成长或效率。

遵守规则的真实例子:
在以前的工作中，我们做“严格的”SCRUM，记录工作，估计复杂性和时间，执行重复的回顾来磨练团队，准确地知道事情有多难，需要多长时间。由此，我们可以绘制速度图，并据此规划 SCRUM。然而，这消耗了很多时间，我们可能不需要如此严格，除了在那个团队中，我们有一个外部客户，我们每 2-3 周更新一次进度，并且必须向他们展示具体的数据来证明我们的工作流程并解释任何延迟。
另一方面，我们可以通过简单的任务人为地提高或改变我们的速度，为自己赢得时间来完成我们故意低估的更大的任务。这对团队没有任何帮助，因为我们不能相信自己的估计，但这是让客户满意所必需的，这反过来减少了团队的压力。

现在回到我目前在 ClickTravel 的团队；本周，我花了很多时间思考团队领导的“软件”方面，如何不通过任何代码或自动化管道，而是简单地通过改变我们的内部实践，让我的团队生活更轻松。

## 改变我们如何使用 JIRA 和体式

我的产品负责人和我花了整整一个下午讨论 JIRA/Asana 的使用，我们觉得应该如何使用它们，然后对 JIRA 进行修改。

这导致我们清理了 JIRA 积压的一半以上的任务，并在即将到来的体式卡中捆绑了许多我们没有时间做的几周/几个月前的技术任务或改进。将来允许我们在整理技术债务或实现其他改进的同时交付新产品功能，我们已经在代码库中发现了这一点。

经过与团队的讨论，我们一致同意我们的 JIRA 仪表板应该只包含重点工作，或加速，任何计划好的，但不是重点的工作都将搁置在航班积压上。作为一个团队，我们可以按照优先顺序组织待办事项，这意味着如果有人在计划日休假，或者有人提前完成了重点工作，团队可以查看待办事项，并简单地将一些任务弹出到仪表板中。然后，我们的片段会议变成了我们坐下来，浏览我们已经完成的工作，查看有序的待办事项，并简单地决定我们认为可以在仪表板上弹出多少任务的时间。

我们的仪表板已经变得更加整洁，并且很清楚那一周需要做什么，我们的待办事项同样可以成为团队产品，以保持整洁有序，因此当工作要完成时，团队知道他们可以简单地删除待办事项的顶部。

***【快走】***

## 不再关心“努力”

回到第一点，在我们讨论看板周期中使用 JIRA 的时候；我提出，在这一周中，人们应该将卡片移动到记录了努力的“现场”,而不是移动到“完成”,因为这是我们团队在片段中回顾的内容，并用于通报我们的每周成就。

*   这有一个额外的好处，那就是我们不需要记住我们已经完成了什么，我们已经完成的任何事情都是“活的”,等待在周末转移到“完成”。

但是当我说“努力”时，有人问我，“为什么？”，在这一点上我们停顿了一下。

“为什么我们要记录努力？”

在敏捷理论中，根据我们的估计来衡量我们的速度。

“但是我们在看板流程中不做任何故事大小的估计，也不测量我们的速度。”

那么，记录努力，或者更重要的是，记录努力，或者有人明确地花时间要求人们在事后几天记录努力，这有什么意义呢？

在我们团队内部，答案是响亮的: ***无*** 。

因此，我们不再关心它，并将其从我们的 JIRA 卡片中删除(我们在 JIRA 设置了一个团队专用的“屏幕”，因为有些字段我们希望专门为我们添加，因此对我来说，从我们的“屏幕”中删除“努力”字段相对来说比较简单)。

这并不是说记录“努力”是一件坏事，如果你使用你在团队中收集的数据来通知你的计划。

这也不是说我们的看板流程、JIRA 和体式使用是唯一正确的方法，恰恰相反。

## 没有一条真正的路；敏捷应该为你工作，而不是你为它工作。

如果坚持一个经过试验和测试的流程可以提高你的团队的效率，而不是没有，那么不要因为我写了一篇博客就改变，那将是我想要的最坏的结果！

简单想想你使用问题跟踪工具(比如 JIRA/Asana)是为了什么；

*   你是如何使用它们的，有没有什么是你正在做的，因为它们一直都在做？
*   从长远来看，你有什么可以改变或删除的东西可以节省你的时间吗？
*   或者，您是否希望加入评估之类的过程，因为测量速度将有助于您更有效地计划您的项目时间表？没有什么可以说我们不会改变我们的想法，添加我们已经删除的流程或其他“敏捷”流程。

***‘没有一种敏捷的方法论可以统治一切’***

蒂姆·奈特
航班-技术负责人
点击旅行