# 敌对环境中的晨间常规和健康习惯(又名养育)

> 原文:[https://dev . to/Shen RIL/morning-routine-and-health-habits-in-a-friendly-environment-aka-parenting-3gbb](https://dev.to/shenril/morning-routine-and-healthy-habits-in-a-hostile-environment-aka-parenting-3gbb)

一年前，我成为了一名父亲。虽然这件事让我成为世上最快乐的人，但它也带来了一系列挑战。

我一直提倡晨练、冥想、体育锻炼和其他关于生产力和个人平衡的健康习惯。

尽管去年我做了很多努力，但所有这些例行程序都被暂停了，因为我找不到正确的方法让它工作。我对此已经想了很长时间，想知道你的意见或银弹来保持这些健康的习惯，同时保持你的家庭平衡。

以下是我典型的一天:

*   6:00 起床，淋浴，做一些家务
*   6:30 7:30 上班:我有一个小时的火车通勤时间，这让我可以查看新闻提要，在空闲时间赶上一些讨论，读一本书，甚至时不时地玩玩我的开关，但没有实质性的工作(编码)
*   12:30 13:30 午休:一个小时基本上是边吃边想学点东西(目前是日语)。我的公司网络政策不允许我做太多事情，我也没有个人热点...即使有 Pomodoro 的东西，你能在一小时内完成的编码量和受控的网络访问也是相当有限的。
*   18:00 19:00 回家。上下班基本和早上一样，看视频，看书。我一到，就接替我妻子的工作，在她准备晚餐时照顾我们的孩子。有时候恰恰相反(我喜欢烹饪)
*   20:00 晚餐:试着和我妻子聊聊她的一天，我的一天，以及即将到来的宝宝周末的计划
*   20:30 21:30 婴儿时间:我和女儿一起玩，给她洗澡，试着让她平静下来睡觉，而我妻子则打扫卫生，做一些家务(反之亦然)
*   21:30 23:00 完成家务，继续和我的妻子讨论，如果星星排成一条线，而且是满月，宝宝就不会醒来，我就可以有一些私人时间来做真正的编码、写作和专心致志的事情。(实际上每周 2 小时)。终于又要睡一天了。

因此，今年作为一个父亲，这是一个令人惊奇的经历，我的女儿是世界上最可爱的东西。但是我确实在我的个人日常事务上做了一些大的权衡。我的个人项目和博客已经暂停了一段时间，我曾经跑马拉松，但训练一直是一个挑战，我的身材正在走样。我的冥想程序经常在 10 分钟内被眼泪或不可预见的事件取消...我确实在网上寻找过“父母的常规”,但它主要是为你的孩子建立一个常规...而不是如何管理父母的日常生活

以下是我的挑战:

*   作为父母，你是如何处理早晨/晚上的日常事务的？我的妻子也很乐意做例行公事，但是必须有人照顾婴儿。你会在一周和周末轮流锻炼吗？
*   我住在日本，那里不存在保姆的概念。即使我们设法让某人来照顾孩子，这也是一次性的事情，很难成为常规
*   我确实读过很多关于常规、深度工作和健康习惯的内容，但当我读到这些作者说他们有一个家庭时，我不禁想“当你做 4 小时深度工作和去健身房时，你的孩子在哪里？”这是否意味着他/她的伴侣在做他们的事情时承担了全部的家庭生活？
*   即使有一天我真的找到了一些时间来做个人发展或训练，我也不太可能在第二天重现这个奇迹并回到日常生活中。

我错过了什么吗？做错了什么或者应该更早起床去完成那些事情？作为一个一岁的女婴父亲，我的目标是不是太高了？

## [](#related-remarks)相关备注

你已经有了 1、2、3 个甚至更多的孩子，我从心底里深深地尊敬你，爱你