# 迷你习惯的力量

> 原文：<https://dev.to/ruffle1986/the-power-of-mini-habits-4ibp>

嗨！我是塔玛斯。32 岁的网站开发人员位于匈牙利布达佩斯。让我有机会使用这个渠道，并向开发社区介绍我自己。我是一个拖延者。一种非常亲切的称呼自己为失败者的方式。绝对不是终结者。你可能会觉得不合适或冒犯。但这是事实，我必须承认。

# 为什么我称自己为失败者？

我有梦想要追求。我们都是。当谈到追求我们的梦想时，我们都有借口说服自己为什么不采取行动来接近梦想是可以的，为什么第二天而不是立即采取行动是可以的。“我没时间。”“我有家人要照顾”。“我有全职工作，我很累。”我肯定你知道这些混蛋的所有形式。我不认识你，但如果你没意见，那就没关系。但是我已经厌倦了。所以我最终决定采取下一步行动来实现我的目标。

我一直想写作。向世界传播我的想法。多年来我一直计划最终开始它。很多年了，快十年了。天啊。但是这是为什么呢？如果这是我最大的梦想之一，为什么这么难做到呢？如果我想这么做，那一定很容易，很快乐，很酷，对吗？
嗯，没那么容易，没关系。
“你是个程序员。“你只是不太擅长写作，”我告诉自己。事实上，根据老师给我的分数，我在学生时代很擅长写作。很好的尝试，塔玛斯，但是这次没用。“好吧，但是我想用英语写作来吸引更多的读者，而英语不是我的主要语言”。嗯，越来越好。

看到了吗？我是找到一个好借口不做任何事情来达到目标的终极大师。

一定是我以为的意志力。嗯，是也不是。这是一个更复杂的问题，包括许多组成部分。部分原因是意志力，是的。但这是一个巨大的话题。为了有效地处理大问题，我们必须把它分成小块，对吗？在深入探讨这个问题之前，让我先说说我是如何走到这一步并认识到万恶之源的。

我一直是一个喜欢看书的人，就像我们很多想成为一个更好的人一样，我读了很多关于自律、养成良好习惯之类的书。老实说，起初，我拼命想找到一个秘密配方，一个秘密咒语或药丸，用它我可以立即到达我想去的地方。是啊，没错。你猜怎么着？没有，但我没有放弃阅读，许多书之后，我终于到了某个点，一切开始变得更清晰，更有意义。

我不太喜欢新年决心，因为我认为这是一个巨大的谎言，只是另一个拖延的借口。好了，这是最后一块巧克力蛋糕，结束了。从一月起，我发誓我再也不吃这些东西了。不管怎样，我奶奶花了很大力气给我烤的。”熟悉吗？但由于某些原因，如果人们能够将起点与某个特定事件联系起来，就会给他们巨大的动力去成就一些伟大的事情。至少要启动它。坚持做下去？这是另一个我们都知道的问题。当然，我也是如此，但在新年前夜的几天后，我终于按下了红色按钮。所以基本上我立即采取了行动，对吗？

# 习惯的力量

我很抱歉情绪激动，但现在让我们开始讨论解决方案。因此，作为良好的第一步，我在谷歌上搜索了关于意志力的最佳书籍。我找到了几本有前途的书，但是也有很多关于习惯的书。我记得我听说过培养良好习惯的积极作用，但我从未真正深入这个话题。《高度成功人士的七个习惯》。“你必须每天早上 4 点醒来，或者更好的是凌晨 3 点或 2 点”之类的话。我立刻停止了挖苦，继续专注并挑选一本书。

我选择的第一本书是 S. J .斯科特的《习惯堆积》。这不是最受欢迎的关于习惯的书，但读完之后，我意识到它从其他书中借鉴了许多伟大的思想，比如著名的查尔斯·杜希格的《习惯的力量》和其他许多书。所以本质上这是热身的一个好的开始。

在我看来，这是一本真正的好书，对我产生了巨大的影响。它告诉你养成习惯的基本原则，同时也提供了一个庞大的习惯列表，以防你没有足够的创造力来培养自己的习惯。

在这一点上，我想抓住机会强调这本书包含的最有力的观点。迷你习惯。正是这一点给了我立即采取必要行动的动力，因为这一基本原则让一切变得如此简单明了。

作为一名程序员，我喜欢保持事情超级简单，所以我需要一些东西来使它变得更容易，因为很明显，培养良好的习惯会使你成为一个更好的人。但是建造它们非常困难。这就是我们大脑的工作方式。很难保持一致，每天都遵循我们的新套路，直到它真正成为我们自己的，我们在没有意识到的情况下这样做。如果你像我一样，你想一下子抓住最好的习惯，让它马上进入下一个阶段，对吗？良好的...没那么快。

# 迷你习惯

它不会工作，所以你最好忘记它。但这正是迷你习惯的要点。让它变得超级简单。我爱他们！假设我们有一个大目标，比如减肥、学习一门新语言或定期写博客。这些是目标。为了达到这些目标，我们必须培养前进的习惯，因为不可能一下子完成。但是我们倾向于做大，尤其是当我们在旅程的早期充满动力的时候。让我们以减肥为例。然而，写作是我今年最大的目标，我想从更容易的事情开始。我喜欢运动，但我倾向于做得不恰当，所以我决定练习与锻炼相关的习惯积累。

所以我们每天都去健身房，锻炼几个小时。我们得到了所有关于举重、有氧运动和伸展运动的好建议。我们想一次全部做完。什么会出错？我们付出的努力越大，做的工作越多，我们就能越早到达那里，对吗？这是我们在几周或一个月后放弃的主要原因。期望如此之大，我们感到不知所措，失去了所有的动力。最终，无论我们付出多少努力，我们都会停止做艰苦的工作。

停止关注结果。专注于培养习惯的过程。他告诉我们必须像阿诺德·施瓦辛格那样训练。我们当然可以，但这样开始是愚蠢的。想拥有海滩身材吗？好吧！让我们加上那些迷你习惯。这是我的。

我决定早上去健身房。我敢说这更难。所以我告诉自己。好的，塔玛斯。醒醒吧。去洗手间。洗牙！洗脸！穿上你的衣服！拿上你的包，离开这房子。我不得不提到另一个迷你支持习惯，我发现它非常有用。通常，我会在头天晚上收拾好我的包，这样我就不用在早上弄乱它了。所以第一天我去了健身房。在跑步机上跑 10 分钟。做几个俯卧撑，熟悉机器和工具。尤其是那些工具，我用来做腿部练习，因为我已经计划好了下一次的腿部活动。仅此而已！第二天，我做了完全相同的事情。去了健身房，在跑步机上跑了 10 分钟，做了几个深蹲。
看到了吗？就这么简单。重点不是像斯巴达战士一样训练。重点是带我的屁股去健身房，并在早上 8 点开始“某事”。
开始时非常困难，但一天比一天容易。下周，我开始改变一些习惯。我醒得有点早，在 10 分钟的跑步机之后增加了运动量。
结果呢？无价的。没有必要提及，但是我达到了超级简单的地步，我甚至无法想象没有训练的早晨。当你开始看到结果的时候就更好了。现在我在自动驾驶模式下做早上的例行工作。当我不得不跳过的时候，很痛。

写作也是如此。不用一天写 20 万字的书。首先，决定你想写什么。给它一个标题。选择一天，写下你的想法。不要半途而废！完成它。一旦完成，那就太棒了。一周后做同样的事情。试着每周写一篇博文。就一个！会更容易的。你会更擅长写作。当你感到无聊，不再是一个挑战时，增加帖子的数量，每周写两篇，而不是一篇。

我希望你明白迷你习惯的意义。拿着这些小小的钢制乐高积木，开始组合你的日常活动。记住！放轻松，一旦它超级坚固，添加更多或把现有的更上一层楼。用心使用它们，并保持一致！这些是你未来伟大的基础。

快乐习惯堆积！