# 没人在乎你的想法

> 原文:[https://dev . to/mrpowerscripts/nobody-giving-a-dun-give-a-but-a-dun-give-a-but-a-dun-giving-about-your-idea-612](https://dev.to/mrpowerscripts/nobody-gives-a-damn-about-your-idea-612)

真的。如果他们喜欢你，他们会假装喜欢，但那是你能得到的最好的。每个人都有想法。如果每次有人有好主意时都有雪花落下，我们都会被雪埋到脖子。你知道吗？雪会比产生它的想法更有用。雪人、雪天使、雪球——雪中有很多乐趣。然而，你的想法一文不值。没人关心他们。

你知道人们关心什么吗？行动。动作。闪亮的东西，他们可以看着，然后说“哦哦哦哦，真漂亮”。当我们看到活生生的想法时，它们就有了分量。好吧，在那个关头，它们不再是想法，这才是真正的重点。如果你真的希望人们关心你，你需要把你的想法带到现实生活中。任何人都可以有想法。

这正是没有行动的想法如此无用的原因。人们喜欢坐在一起，对他们喜欢做或想做的事情充满诗意。这不是一种技能，你也不会向任何人推销你是一个有好主意的人。当然，除非你有将想法转化为行动并付诸实施的历史。即使是有这样名声的人，仍然有反驳者和诋毁者。传递想法是困难的部分，如果你想让人们尊重你的想法，你需要开始传递一些东西。

我自己对此完全有罪。我有很多“惊人的想法”,但我从未试图将它们付诸实践。但是我希望人们尊重他们，因为他们很伟大！见鬼，我是有责任的，因为我在宣布了这个伟大的想法[来自动化我的 YouTube 频道](https://dev.to/automate-youtube-channel/)之后写了这篇文章。剧透:事情并没有像我想象的那样发展。这比我想象的难多了。惊喜惊喜。我有进步吗？当然可以。它甚至接近我设想的想法吗？一点也不。我应该闭上嘴，先造些能用的东西。我不确定它是否能在这个时候完成。

我不是说你不应该有想法。想法很棒。想出你想做的事情或者你想达到的目标是很有趣的。在谈话中提出这些问题，让其他人验证你的想法，感觉很好。但这是爱上这个想法并与每个人分享的关键问题。人们倾向于满足于这种确认，而失去交付的动力。这不仅仅是我的选择。有[项研究表明](https://sivers.org/zipit)当你公开表达自己的想法时，你实现它们的动力就会减少。好吧，妈的。我又掉进了那个陷阱。

但事情并不总是那样结束。有时候，你可以从其他方式中找到动力，打破过去因为想出了某件事而拍拍自己的背，然后结束一天的生活。我记得很久以前，在一家很远很远的公司，我有一个想法，可以完全改进其中一个系统。

我正在做一个项目，它提供了一个你一生中至少用过一次的服务(如果你至少住在美国的话)。我的部分职责是管理操作系统映像，这些映像用于在机器被发送到现场之前对其进行配置。“域”是一个由遍布美国的 50，000 多台计算机终端组成的网络。它很大，由于各种原因，终端必须一直更换。尽可能快地部署系统而不出现任何错误至关重要。我们的映像流程是一个计算机更换管道，以保持这个频繁使用的网络正常运行。

我们使用 Norton Ghost 作为将图像部署到终端的解决方案。当时没有更好的选择。Norton Ghost 是最好的成像解决方案，因此并不便宜。该系统有许多方面使其难以管理。Ghost 映像是基于扇区的，因此映像最终与从中提取映像的硬盘驱动器大小相同。如果硬盘是 20GB，那么这就是你的图像的大小。即使数据只占用 4GB。因此，我们有大约六个不同的终端映像，每个都有 20GB 或 40GB 的硬盘驱动器。即使计算低端，这也意味着我们要管理 120GB 的图像数据。那是 2011 年[，硬盘仍然很慢，千兆字节仍然很贵](https://www.statista.com/statistics/751847/worldwide-seagate-western-digital-average-hard-drive-capacity/)。

哦，但事情越来越好了。每台机器都没有单一的图像。最终的图像是在创建了七个不同的图像层之后构建的。第一层包含基本的普通操作系统。第二层包含所有最新的操作系统更新。那么第三层将包含所有定制的硬件驱动程序和软件。这一直持续到您有了准备好部署到终端的最终映像。现在每台机器都有七幅图像，所以让我们重新计算一下。20GB * 7 层* 6 台机器产生了 840GB 的图像。请注意，这是我们假设的低端，而不是现实。如果您必须更新其中一个图层，这意味着您必须在此之后重新创建所有连续的图层，这是以这种方式维护图像的常规做法。

使用昂贵的软件是一个缓慢而费力的过程，而且整个设置本身的存储和管理都很昂贵。我讨厌它。因为我是必须管理它的人。

通过一点研究，我发现了一个由微软免费开发和发布的新工具，它可以更好地管理他们操作系统的部署。它被称为 WIM 图像。这是一个非常新的工具，当时似乎没有人了解它。这对我来说也很难理解，因为我刚刚开始学习如何用批处理脚本来自动化事情。哦，批量脚本。我一点也不想你。它有可能解决我们面临的许多问题。

WIM 映像仅占用与驱动器上的数据量相等的空间。因此，如果您从一个 20GB 的硬盘驱动器创建了一个 WIM 映像，而该驱动器上只有 4GB 的数据，那么您得到的映像只有 4GB。此外，您可以将图像附加到彼此，这只会增加新数据大小的图像大小。它不会在附加的图像之间复制文件数据。因此，通过我们的分层过程，我们可以将所有七层组合成一张能够放在 DVD 上的图像。至少需要 120GB 数据的一组机器映像现在可能有一张 DVD 的大小。这也使得他们能够快速供应。以前需要 15-20 分钟部署的流程现在只需几分钟即可完成。还有，我说过它是免费的吗？免费。没有许可证要处理。

经过所有的研究，我相信这是我们可以用脚本一起破解的东西，以取代我们现有的昂贵笨重的系统。我记得有一天，我兴奋地去找我的团队领导，分享我的想法，用这个新的解决方案更新系统。我尽我所能解释了所有的好处，并分享了我对我们建立这一点的愿望。

“没有。”

等等？什么！？但这太神奇了！这将为我们节省大量的时间、金钱和麻烦。它甚至可以治疗秃顶，太棒了！史蒂夫·巴尔默会亲自来感谢我。那天我没有放手。我当着他的面分享给了其他同事。他不得不听我整天漫谈这个想法，因为我们的团队共享一个小的公共区域。这可不太好。“我们不会这样做的。别再浪费时间了。”这是他离开房间前对这件事的最后一句话。那周我们关于它的讨论到此结束。那激怒了我。在这里，我在工作时间之外花自己的时间想办法让事情变得更好、更快、更强，为此我在我的同事面前受到了批评。

我操。那个。

时机再好不过了。接下来的一周他去度假了，留下我们团队自己管理自己。每一天，我都在狂热地学习更多关于 WIM 图像的知识，以便收集概念证明。我会在午饭前完成我的日常任务，然后花一下午的时间用批处理脚本和 WIM 工具创建一个类似于我们现有系统的客户端/服务器部署设置。它当然与我们现有的系统相似，除了在每一个可能的方面都更好。我可以将整个机器映像保存到一张 DVD 上。通过让机器启动到 USB，该映像可以在几分钟内部署到任何系统，USB 会自动识别系统类型并提取正确的映像。这很有效，而且非常有效。

这不再仅仅是一个想法。我有东西可以炫耀。当他度假回来时，我请他来看点东西。我用了几分钟演示了这个过程。我希望我能解释他这次态度的 180 度转变。他现在意识到在我们的业务流程中实现这一点的重要性。这是巨大的。他脑子里的齿轮开始转动，他让我相信了我甚至没有想到的其他好处。

那一天，他立即鼓励我继续构建其余的图像和系统，同时指派另一位同事帮助完成这一过程。"你认为你多快能完成这个？"。它基本上已经完成了。我们只需要为其他系统创建图像。

它做了我说它能做的一切，但他绝对不在乎，直到他看到它在行动。这不是他独有的，我也从来没有反对过他。他当时是为了团队的最大利益而行动。没有行动的想法是没有价值的，我花了一整天的时间来谈论这个。在他眼里，那天我没有产生任何价值。我实际上是在浪费公司的时间。

仍然需要注意的是，有些人以善于表达著称，因此他们的想法更有分量。在我 20 岁出头的时候，我可能是整栋楼里最年轻的人，也是团队中经验最少的人。我加入的时候几乎看不懂一个批处理脚本。一年后，我认为我可以取代由多位天才工程师开发的、存在了 5 年多的整个系统？是的没错。回到你的桌子上闭嘴，孩子。

如果我一直呆在那个位置，我相信我的想法会在未来的讨论中发挥更大的作用，但不久之后我就转向了新的挑战。虽然我呆了足够长的时间，直到我的概念证明被进一步开发并部署到产品中。

如果不是我的团队领导在我的同事面前警告我，我可能会满足于每个人都告诉我这个想法有多酷。“这不是很酷吗？”“肯定会的！”。书关上了。故事结束。

我发誓我会让 youtube 频道自动化。这真是个好主意。