# 想在电子商务上成功？找到所有你需要知道的…

> 原文:[https://dev . to/bhavikrocktech/want-to-success-in-e-commerce-find-all-what-you-need-to-know-38i 0](https://dev.to/bhavikrocktech/want-to-succeed-in-e-commerce-find-all-what-you-need-to-know-38i0)

电子商务业务的类型:

1.  企业对企业(B2B)

2.  企业对消费者(B2C)

3.  消费者对消费者(C2C)

4.  消费者对企业(C2B)。

5.  企业对管理(B2A)

6.  消费者对管理者(C2A)

7.  企业对企业(B2B)

发送方和接收方都是公司的电子交易。例如，一家轮胎供应商向一家汽车制造公司供应轮胎。

1.  企业对消费者(B2C)

企业和消费者之间的电子商务的特点是在企业和最终用户之间建立电子商务关系。这和传统零售商通常经营的网络零售是一样的。比如 Ebay。

1.  消费者对消费者(C2C)

当一个消费者通过电子商务的媒介直接销售给另一个消费者。通常，这些交易由提供在线平台的第三方执行，交易在该平台上执行。

1.  消费者对企业(C2B)

在 C2B，传统的商品交换完全相反。许多人提供他们的服务或产品给公司，这些公司正在寻找这种类型的服务或产品。

1.  企业对管理(B2A)

这是一个涉及多种服务的领域，尤其是在财政、社会保障、就业、法律文件和登记等领域。由于政府的投资，这类服务在过去几年中有了很大的增长。

1.  消费者对管理者(C2A)

任何交易都发生在消费者和管理机构之间。税收、安全、社会保障、健康等。

电子商务的各个方面:

优点:-
易于使用
更多选项
可以接触到更多客户
易于启动和管理
甚至竞争
缺点:-
缺乏真实性
产品没有保证
依赖于互联网连接
安全问题

开源电子商务:
它允许用户自由修改作品，以新的方式使用所述作品，将作品集成到更大的项目中，或者在原有的基础上衍生出新的工作。
消除开源创新者之间的障碍有助于在社区中公开交换意见，从而支持创新、科学和技术进步。
您可以根据自己的需要添加功能和进行修改。

最好的电子商务平台:
在前进之前，让我们把一件事弄清楚，没有什么比得上最好的电子商务平台。这取决于你的需求和你的资源。但是，仍然有一些措施可以帮助我们选择最适合我们业务的平台。

这是你在开一家电子商务商店之前必须做出的最重要的决定，因为这个决定会影响到你生意的每一步。因此，分析、衡量和评估你的业务和相关平台的每个方面是非常必要的。在这里，我要谈谈最通用的电子商务平台之一，Magento。

谈 MAGENTO:
Magento 是一个开源的电商平台，一直用于店铺开发。它已经被顶级品牌所使用，大约 25%的电子商务商店都使用 Magento。对任何人来说，开一家电子商务商店并根据自己的愿望定制商店都很容易。

MAGENTO 的特点:

1)三变
社区版
Magento enterprise
Magento cloud

2)免费
Magento 是一个开源平台，因此有许多完全免费的特性。这是一项重要且快速发展的技术。开发人员也喜欢 Magento，因为它们独特

3) SEO 友好
众所周知，Magento 紧跟网站设计标准，同时提供先进的 SEO 解决方案。移动访问者期望在特定的网站上有很好的登陆体验。如果这个网站完全满意，很可能会继续浏览这个网站。

4)货币和语言支持
最受欢迎的开源电子商务平台在外币方面几乎没有选择。Magento 动态支持全球所有货币。这个团队对于美国商店和国际企业使用 Magento 是有效的。Magento 还可以兼容不同的语言。

5)无限选项
Magento 是一个无限的电子商务平台。它以即时的灵活性和定制性著称。Magento 以更简单的形式提供了高级解决方案。Magento 有一个非常友好的社区，任何时候平台有任何新的更新或安全修复，升级和免费支持都是可用的。

6)移动友好型
Magento 购物车是为智能手机开发的，使它们在智能手机、平板电脑和其他移动设备上没有问题。这有助于消费者购买的趋势，这种趋势继续向移动使用发展。

7)定制
Magento 提供了大量的选项来增强网页设计。Magento 团队支持并提供关于最新网络趋势的大量信息，以及关于响应式网站设计的提示。
MAGENTO 2.0
变化是这个世界的本质，一切都随着时间的推移而演变，以保持竞争力。因此，在 Magento 1 成功实施后，2015 年出现了升级版本，即 Magento 2.0

我应该升级到 MAGENTO 2 吗？
更好的管理面板
Magento 2 仪表盘显示终身销售额、平均订单、最近订单、最近和最热门的搜索词——这有助于监控您当前的业务状态。
一切尽在掌握
临时产品区
产品可以通过人工或向导处理。
简化常见管理任务的方法
可定制的数据网格
M2 过滤器非常适合组织页面上的结果。
为了节省管理员的时间，Magento 2 在“视图”标签中加入了新的“视图另存为”功能。
更多列选项。
新的下拉列表
简单产品
可配置产品
分组产品
虚拟产品
捆绑产品
可下载产品
改进的结帐
Magento Marketplace
框架改进
改进简介:
一个用户按用户名登录
简化的产品和属性创建/配置
管理中的触摸友好导航
响应型管理
管理中的可定制数据网格
改进的结帐

Magento 2 扩展:
提供的扩展符合所有 MAGENTO 2 标准，并增强了平台的原生功能。您和您的客户将从改进的工作流、改进的性能、增强的可用性和扩展的代码中受益。
当您想要一个不在预定义集合中的附加特征时，使用扩展。更像是定制。它提供了各种不同的模式来执行任务，最终将使您的任务更容易。
市场上有许多扩展可以增强你的网站，给它一个优势。
但是对于电子商务商店来说，有几个扩展是非常必要的，以下是一些你应该参考的名字

Magento 2 商店提货
Magento 2 免费赠品
Magento 2 社交登录
Magento 2 产品标签

从哪里购买 MAGENTO 2 扩展？Magento 本身提供了一个市场，你可以根据自己的需要访问和购买扩展。但除此之外，还有许多 IT 公司也出售扩展。现在，根据我的看法，直接从一家公司购买将是一个更好的选择，因为没有中间环节。
在线市场只不过是互联网上的一个特定空间，已经被某人购买，现在用于买卖，就像超市或零售店一样。

因此，当你从零售店购买时，你最终会支付更多，但当你直接从批发商那里购买时，你会节省很多。因此，这个理论也适用于这里，直接从一家公司购买 Magento 2 扩展将会节省你的钱和各种其他好处，如支持，折扣，会员资格等。现在的问题是选择哪家公司，因为有很多供应商，其中一些是真正的供应商，但有些可能会让你失望。选择一个合适的公司是很重要的，因为扩展将是你的电子商务网站的一部分。因此，它将直接影响你的业务。我准备了一份提供 Magento 2 扩展的前三名公司的名单

1) MAGEANTS:
[MageAnts](https://www.mageants.com/) ，代理人将未来组装成技术。MageAnts 已经扎根于 IT 领域，他们提供 Magento 2 扩展的整个范围。
MageAnts 由至少有五年经验的 Magento 认证开发人员组成，他们渴望接受并超越任何挑战。曾经的初创企业，现在已经成为许多电子商务巨头的首选。
Rock technology lab(MageAnts 的母公司)取得了巨大成功，拥有超过 7 年的经验和 500 多个满意的客户，这使得他们开始将 mage ants 作为一家提供 Magento 2 扩展的专门公司。MageAnts 的独特之处在于他们提供的售后支持的质量。说到性价比，magents 可能是最好的，他们的 Magento 2 扩展的成本永远比不上他们提供的服务。有 30 天退款保证是他们熟练形成 [Magento 2 扩展](https://www.mageants.com/magento-2-extensions.html)的反映。MageAnts 还以合理的价格创建了独特的、动态的和交互式的 Magento 2 扩展。

2) AMASTY
Amasty 是一家著名的 Magento 2 扩展开发公司，为客户提供广泛的电子商务解决方案服务。在 Magento 2 扩展的帮助下，他们擅长制作高度互动和专业外观的电子商务网站，可以将您的业务标准提升到一个新的水平。
Amasty 配备了 Magento 认证的专业人员，他们寻找潜在客户并为这些客户组建 Magento 2 扩展。
他们开发了各种 Magento 2 扩展，获得了许多满意的客户。

3) MAGEPLAZA
该公司的团队以其创造性的方法而闻名。他们创造了吸引人的内容和迷人的 Magento 2 扩展，将电子商务网站的整体外观和感觉提升到更高的水平。
终身使用只需支付一次费用。此外，他们的支持政策是无风险投资，30 天退款，1 年免费支持和终身免费更新。
Mageplaza 将继续改进他们的产品，提出新的想法，为客户提供最有效、最经济和最好的 Magento 2 扩展。

结论:
电子商务商店是当务之急，如果你在这个领域，那么它是必须有一个网上商店，所以它变得不可或缺的适当知识的电子商务平台之前，进入比赛。