# 新技术人员入职

> 原文：<https://dev.to/barrachri/onboarding-for-new-tech-hires-3n6b>

为一个技术团队雇用一名新成员是一个如此漫长的过程，以至于一旦合同签订，你就会认为你的工作已经完成了。

但是是吗？

> 不，确切地说，你的招聘程序还没有完成，最困难的部分还没有完成，入职。

### 什么是入职？

维基百科将入职定义为

> 新员工获得必要的知识、技能和行为以成为有效的组织成员和内部人员的机制

于是**知识**、**技能**和**行为**。

### 为什么需要？

你花了大约一个月的时间，在一个漫长的(也许是痛苦的)过程中，难道我们还没有完成吗？为什么要花更多的时间？

*   你希望新的团队成员尽快变得富有成效，让他们开心可能会提高他们的工作效率，并增加他们呆更长时间的机会。

*   第一印象很重要，这就是入职很重要的原因。

*   给你的新员工一个惊人的体验通常比提供一个普通或糟糕的体验要好，所以为什么要怀疑呢？

最重要的是，这将表明他们是重要的。

那么，如何提供出色的入职体验呢？你需要一个计划和一个目标。

入职流程需要有一个目标，一个容易衡量或认为已经完成的目标(创建一个 PR，合并一些代码，发布一些产品)....).

### 如何创建一个伟大的计划

你需要一个负责流程的人，比如技术主管、高级工程师，一个可以指导新员工但不是直线经理的人，我们称之为伙伴。

这位朋友不必 24 小时与他们在一起，但通常应该随时准备好并对整个流程负责，并且应该是她/他解决与入职流程及其目标相关的任何问题的主要联系人。

因此，PIPitRight 团队刚刚聘请了一名新的出色成员 Matteo，他的伙伴是同一个团队的高级后端开发人员 Luzia。

目标是修复一个未关闭的套接字错误，这是一个困扰服务的错误，并将修复发布到 prod。

### 最理想的计划

理想的计划至少分为 4 个阶段:

1.  第一天之前
2.  在第一天
3.  在最初的几周
4.  追踪

本文将介绍`Before the first day`，在接下来的几周里，我将介绍剩余的阶段。

### 第一天之前

在她/他加入之前，你需要准备几件事情:

1.  内部分享新员工将加入团队
2.  准备好他/她需要的所有客户/服务
3.  与新员工分享入职计划

#### 1。与即将加入的团队的其他成员分享简历

这听起来超级容易，但是很容易被忘记或忽略，尤其是如果你是一个远程团队。

> 没有什么比有新人加入你的团队更糟糕的了，你不知道 slack 频道里的新名字是谁。

我个人认为，新员工没有被恰当地介绍是非常重要的(如果没有发生，往往会令人不安)。

伙伴(或团队领导/工程经理)应该用电子邮件或 slack 上的消息来介绍新员工。

如果你的团队作为例会宣布它也有罚款。

```
Hello PIPitRight Team!

I am really happy to announce that in the next weeks Matteo will join our team as a Backend Developer.

He is been a ..... (short bio).

He will join the team on .../.../...

Looking forward to working together!

Best,
Luzia 
```

不到 5 分钟，做就好。

#### 账目都准备好了

向他/她提供他/她需要的帐户电子邮件、github、slack、aws、gcp、heroku 和所有相关服务，一个关于如何获得它们的好的 wiki 是很棒的，特别是如果有外部团队参与(安全、运营...).

在许多公司，这只是创建一个新工单/任务的问题。

#### 每天都有里程碑和任务清单

事先与员工分享入职计划非常有用，而且不需要太多时间:

```
Hi Matteo,

I am really happy you will the PIPitRight team!

I am Luzia and I will be your buddy for the first 2 weeks.

We will pair together a couple of times during these weeks and I will introduce you through our tasks system and we will move a couple of tickets together from the backlog to done.

The goal for the 2 weeks is to fix an unclosed socket error, a bug that is afflicting a production service and to release the fix to prod. (ISSUE #4343).

It's going to be a lot of fun, I can't wait for that!

Best,
Luzia 
```

### 外卖

我的方法是避免让新员工不知所措，适当管理认知负荷，范围小而集中，并随着时间的推移而增加。

例如，一开始就对技术堆栈和基础架构进行 360 度全方位的深入了解可能是无用的，而且是浪费时间。

尝试将学习过程分成小块，如果不是真的需要实现目标，它可能会等待，因为理解您系统的整个架构在这个阶段并不真正重要。

这是我在`Before the first day`的全部家当。

我真的很期待知道你的入职流程是怎样的，欢迎在这里发表评论或发推特 [@christianbarra](https://twitter.com/christianbarra) 。