# 微软在开源项目中的一些雪地足迹

> 原文:[https://dev . to/Bure ado/open-source-engagement-snow-tracks-2 lkh](https://dev.to/bureado/open-source-engagement-snow-tracks-2lkh)

我的同事 Jeff [最近分享了](https://twitter.com/jeffmcaffer/status/1093678093066096640)一个优秀的模型，用于评估组织在参与开源方面的准备情况、挑战和愿望。

我对这种模式很熟悉，因为 Jeff 在微软已经驾驶了一段时间，我有机会向他和他的团队学习，我非常高兴看到他[与世界](https://mcaffer.com/2019/02/Open-source-engagement)分享这种模式。

不久之后，LFDL 的 Ibrahim Haddad 提出了一个挑衅性的后续问题:你如何在这个阶梯中前进？Ibrahim 向[提出了一些想法](https://twitter.com/ibrahimatlinux/status/1093924496010964992)，从获得管理层的支持到参与 TODO 小组并拥有一份全面的零部件清单。

受此启发，我想分享我在微软推动开源变革大约 10 年后的一些经验。许多知识是我们自己的，一些来自我们的合作伙伴，甚至来自经常在我们共同的开源之旅中相互交流的客户。

## [](#embrace-the-branches)拥抱树枝

在一个组织中实现无处不在的开源项目并不是一帆风顺的。想象一下。

若干年后，我们会回想起当初对开源的失望是多么艰难。你帮助雇佣了一个开源梦之队，但是并没有发生太大的变化。每个人都有自己的使命，有时你会感到绝望。但是今天，这是多么不同啊！你积极主动地经营，掌握自己的命运，人们了解你并向你寻求指导。

直到他们没有。通常情况下，一个新的“炒作”分支将源于您开源之旅中更成熟的阶段，由竞争对手、新产品、新市场或我们这个疯狂行业的[起伏](https://redmonk.com/sogrady/2018/12/21/cycles-oss/)引发。

抵制对分支机构进行极端控制的需要。问问你的导师，你能为这个部门提供的合理结构水平是什么，然后把目标定得更低:任何快速增长或转移大量资源的事情都带有政治色彩，只会把你拖垮。

在微软，我有幸参与了各种项目的合作，从 Windows Update 等地方的平淡无奇的组件到尖端的研究项目，以及介于两者之间的任何项目，无论是 Office 品牌、微软品牌还是无品牌。

我在 Azure 上工作，但是从 PDC09 开始，在我的脑海中我已经知道了至少 4 个 Azure。我经历了微软开放技术，端口 25，开源技术中心，企业开源组和许多其他的，更模糊的缩写。

这些分支中的每一个分支都不止一次，但是**所有这些分支都为我们今天对开源的企业文化、组织知识和熟练程度做出了贡献。**

所以分支最终会合并。你能做的最好的事情是展示参与成熟度的商业价值，并获取经验:有时，我不得不与我在微软图书馆或微软档案馆的同事一起“存放”一些对我们的文档管理和保留系统来说太脆弱的知识。

## [](#secure-a-bench)坐稳长椅

这是不可避免的:不管是什么组织，管理层的支持都是开源战略成功的核心。也许 CEO 是你的赞助人*和*是你开源战略背后的思想家。但即使她不是，你也不总是需要“无机的”(权威的、强制的、命令式的)行政法令。

有时，你可以创造条件获得高层的支持，而不需要空中掩护。你仍然应该积极倡导，但是通过带来一个外部的视角，也许是照亮一个竞争者或者一个邻近的行业正在用开源做什么，你可以产生足够的能量来获得管理层的支持。

这就是为什么我经常建议内部开源倡导者充分了解他们的背景:行业、趋势、市场研究和情报。我完全相信专注于开源技术的市场研究引擎是那些负责开源战略的人的宪章的一部分，这在很大程度上是因为他们不仅可以吸引和保留战术性的高管支持，还可以吸引和保留能够长期服务于整个战略的支持人员。

## [](#invest-in-the-program)投资项目

你可以有远见和赞助者，甚至可以雇佣英雄，但是如果你没有项目和项目的资源，你将总是依赖英雄主义和掷硬币——开源总是胜过机会。

Ibrahim 最近分享了他对开源项目办公室职责的看法。我不认为项目办公室是开放源码发生的地方*，而是我们投资开放源码发生的地方**。***

 ***这并不意味着所有的决定都是在这里做出的，或者所有的人才都是在这里被雇佣的。这不是其他团队放弃或外包他们职责的地方。这不应该是一个瓶颈，只有扩展到“社区规模”才有意义。它不仅是人们来的地方，也是人们进入组织其他部分的跳板。

即使有项目和资金，也是在开源项目的*执行*(工具、流程、合规工作...)可以形成竞争优势。难怪业内如此多的人在 TODO Group 中合作这样做:提高初始门槛。

对于一个开源项目办公室来说，成功是什么样的，从来都不缺乏争论。但我认为，该计划必须让组织知道他们在任何给定时间点处于敬业度谱的哪个位置，预测他们想要达到的位置以及达到该位置的关键路径是什么。

没有计划，组织就是仪器飞行，一切都是机会主义。你不会在安全响应或客户支持方面亏待你的组织——也不要在开源项目中这样做。

## [](#care-about-the-product)关心产品

无论是颠覆性、竞争性、工程经济学还是其他什么，组织都希望从开源中获得价值，并使他们更好地做自己的工作。这就是为什么开源项目应该深切关注产品，无论是解决方案、技术组合、社会价值主张还是其他。

该计划经常需要对开放源码是否适合某个特定的计划，或者如何确切地采用什么类型的开放源码组件来完成某件事情有一个看法。他们需要了解产品的业务需求，需要阅读产品的内容。

对我来说，这意味着与产品负责人、开发人员/工程师以及其他所有推动业务发展的人共度美好时光。你可能不会与这些人建立起功能性的关系，但私人关系值得你花时间去投资。

他们最大的技术难题是什么？是什么让他们夜不能寐？他们面临哪些资源挑战？他们面临哪些类型的消防演习或干扰因素？然后，更具体地说，他们的成员属于什么类型的社区，他们从哪里获得外部指导或压力？

因为我是一个产品人员，所以我可能会有偏见，但是在不断增长的开源程序中，我相信拥有产品管理类型真的很有帮助，甚至可能开发“产品倡导者”(在轮换的基础上)，当程序与他们的自然合作伙伴开展业务时，他们可以代表和倡导产品。

这可能会衍生到开源项目办公室的实际工作中。例如，如果不同的团队在不同的构建系统中进行构建，或者从不同的来源获得组件，或者在工具方面缺乏一致性，开源项目办公室经常被期望为产品单元提供资源、开发和维护服务。产品永远是项目办公室的客户。

最后，作为一个开源主题专家，关心产品也意味着能够阻止企业去做那些只在形式上好看的事情。

我在微软职业生涯的前半部分通过大肆宣传来倡导开源，后半部分通过让团队远离陷阱来倡导开源。例如，我们的团队编写了“为什么不”指南，为团队设定了现实的期望。

这提高了门槛，使我们投资的项目变得更加清晰，我们对社区的参与更加深入。这也加强了资源要求的理由，或者表明根本就没有理由。

在推动成熟度和复杂性方面有商业价值:团队再也不能成为一个组织的“宣传落后者”，更不用说一个行业了，所以你也在帮助他们在高级阶段进入市场。

## [](#develop-the-culture)发展文化

斯蒂芬·沃利经常让我想起著名的“早餐文化饮食策略”引理。在某个时候，你意识到你的组织有良好的纪律和资源来执行我们期望开源程序做的大多数事情(它甚至可能处于自动驾驶状态)，但是没有你可以批准的*文化*的采购订单。

开源文化渗透整个组织。这应该是招聘和人才发展不可或缺的一部分:对于脸书来说，这肯定没有被忽视。相反，缺少它或者缺乏真实性会疏远你的价值链。如果你销售软件，这无疑会加剧卢克·卡尼兹描述的[企业销售问题](https://lukekanies.com/my-losing-battle-with-enterprise-sales/)。

在微软，我花了大量的时间与他人谈论开源文化，并采取具体措施来发展这种文化。开发开源文化应该是一个可观察的事件，虽然你可以衡量它的许多方面，但我经常发现成功最好用关键时刻来描述，这应该像文化本身一样容易消化和理解。

我发现一个强有力的机制是围绕文化主题组织大多数培训和交流。通常，这采取分享*知识*的形式:在我们的开源之旅中找到与文化相关的事件，这些事件可以用来说明我们所说的新兴(或失败)文化的含义，而不是试图列举或规定我们认为在战略上方便的文化的各个方面。这是真的:文化处于低策略饮食。

在变化的时代，组织很难找到他们内部或外部的声音，这就是为什么像公关或营销这样的职能在开发开源文化中如此重要。在缺乏文化原则和强烈的“我们为什么这样做”的情况下，这些功能会投机取巧地运作，其结果是我们都喜欢批评的。

对我们来说，有一件事创造了奇迹，那就是培养人才，让他们成为文化大使，让他们拥有自己的声音。公关和营销及其他职能部门可以促进这一点，理解我们领导的透明度和授权精神。

在演讲时，我花很少时间介绍自己，然后在 GitHub 上展示成千上万微软贡献者的拼贴画。谈到文化，我的目标是代表他们说话，反之亦然。随着时间的推移，我发现这比一次性事件更响亮，更制度化，一次性事件随时可能出错，但特别是当你的成熟树有很多宣传分支，人们有机地停留在信息上，这不是因为监管，而是因为信息有意义。

## [](#dont-go-in-alone)不要单独进去

您的组织并不是唯一一个试图从开源中获取价值的组织。你的竞争对手当然是，但你价值链中的其他人也是。应收账款或应付账款接触到的任何人都有可能也在尝试用开源做一些事情。因此，像合作伙伴和业务开发、客户成功、客户支持等部门。，都必须先想到生态系统。

当然，我所说的生态系统是指商业和社区伙伴关系。我们谈论开源基金会和一些工作组，好像它们是 90 年代标准工作的延伸，但是生态系统远比这复杂。[如今，风险投资在开源领域已经成为现实](https://medium.com/memory-leak/2018-the-biggest-year-for-open-source-software-ever-68d01b4751a7)，我们可以期待[学术界](https://os2g.unl.edu/)、[政府](https://www.forbes.com/sites/federicoguerrini/2018/12/30/eu-to-offer-almost-1m-in-bug-bounties-on-open-source-software/#7d84c57011be)和[系统集成商](https://www.wipro.com/en-US/open-source/)在这一阶段发挥越来越大的作用。

## [](#final-thoughts)最后的想法

如果您已经读到这里，您可能已经注意到我已经提到了许多功能，在任何中型到大型的组织中，这些功能是由不同的(甚至可能是相互竞争的)部门和学科执行的，所以您可能想知道组织中的开源变革代理如何能够或者应该与他们的同事一起工作。

我很幸运地在微软的整个组织结构图中与开源一起工作:现场销售、公司营销、商业规划、人才开发、合作伙伴、产品战略...以及从法律到客户支持的各个领域。在这些职位上，我接触过不同形式的“开源程序”,有时并行运行，有时根本不运行。从 2010 年开始，在微软不断发展的领导力和对开源不断发展的内部认知下，我一直在这样做。

我可以在许多即将到来的开源会议的走廊上详细谈论这些经历，我当然期待着与思想领袖们合作来记录一些学习成果。但是我在微软认识的最鼓舞人心的领导者之一总结了最能描述有效的跨境开源合作机制的东西:**谦逊、乐于助人和无害**。

这就是分享文化知识如此强大的原因:你让别人为你讲述这个故事，这总是有帮助的，因为它能立即引起共鸣。这也意味着我会主动寻找机会去发现那些知识。我积极寻求参与 RCA 和验尸，在这些努力中我大多保持沉默

然而，我可以自信地说，正是在这些痛苦的时刻中，我感觉我们已经通过微软的开源做出了最广泛、最真实和更持久的文化变革。

总而言之:

*   开源项目的普及之旅并不是线性的。不要试图去控制一个炒作事件，只是观察它。
*   有时候，高管支持的理由是不言自明的。开发一个开源的市场研究引擎。
*   你可以有远见和赞助商，但你不能欺骗你的计划。卓越运营是差异化的下一个前沿。
*   对于开源项目办公室来说，产品同理心不是可有可无的。了解什么是开源的非理想情况是非常有价值的:人们不能在参与模式中落后。
*   以文化引领，不要一个人进去！***