# 主导型领导者:他们是怎样的以及他们是如何被权力塑造的

> 原文:[https://dev . to/Charles Norman 190/dominant-leaders-how-they-they-how-they-they-they-made with the-power-2lgc](https://dev.to/charlesnorman190/dominant-leaders-how-they-are-and-how-they-are-made-with-the-power-2lgc)

唐纳德·特朗普于 2017 年 1 月 20 日被任命为美利坚合众国总统。这一事实让许多人感到非常惊讶，他们原本以为他的意识形态、他有争议和令人不安的言论和政策、他在竞选期间表现出的咄咄逼人，以及他作为商业大亨的出身(没有政治经验)，代表着另一位总统候选人希拉里·克林顿的明显胜利。然而，尽管如此，特朗普还是赢了。其中一个原因是他的个性，非常强势。

**优势领导者的特征**

掌握的能力有一个效用:它服务于主体去实现他们的目的，专注于他们，甚至利用可用的资源去实现他们。在或多或少的程度上，我们都有某种程度的支配，我们把自己定位在支配和服从之间的某个点上。占主导地位的人往往非常自信、固执，并且喜欢控制。他们倾向于对所提供的东西不满意，他们倾向于对惯例不太欣赏，倾向于独立并专注于他们自己和他们的需求。

在支配地位极高的情况下，支配地位较高的人往往表现出较高程度的傲慢和优越感。他们也更倾向于功利主义，更暴躁，并明显表现出更强的决策能力，因为他们没有考虑到除了他们自己之外的其他现实观点可能与他们捍卫的观点一样正确，甚至更正确。

他们倾向于有一个更二分法的思想，并在名誉、声望和权力中寻找更多。其实常见的是呈现所谓的黑暗三联症或黑暗三联症:自恋、马基雅维利主义/操控、心理变态。

**自恋和精神变态**

关于自恋，通常是那些非常需要关注的人，他们要求别人承认自己的优点，并且倾向于表现出以一种夸张的积极方式自我评价的行为。他们首先考虑自己，然后才考虑他人。

精神变态表现为高度缺乏同理心，在实现自己的目标的基础上行事，而不考虑他们的行为可能对他人产生的影响，并且在他们的情绪反应中表现出很少的深度。此外，他们往往表现出一种具有高度诱惑能力的魅力，当他们被肤浅地对待时，这有助于对他们产生积极的倾向。

最后，马基雅维利主义指的是操纵他人思考、创造或做他人想做的事情的能力，利用这一点来实现自己的目标。

他们倾向于追求卓越，并经常排斥或伤害那些比他们有更高技能的人，对所做的事情建立严格的监督。一般来说，在处理非常重要的特定任务时，或者在需要快速、安全的反应时，主导型领导者会被要求更多。

为什么他们会被选中？

考虑到过度的支配地位往往接近极权主义，并寻求让其他人服从支配者或实体的意见，我们有必要问一问，为什么许多人会在特定时间接近并选举支配者领导人。

许多具有主导特征的领导人都出现在充满不确定性和苦难的时期。在这种情况下，很大一部分人口有很大的不安全感，面对这种不安全感，许多人寻求一个坚定的行动点。你寻找一个你能从中发现力量和对事物有清晰看法的人，一个对自己和对事物的看法有高度安全感的人。这些都是占主导地位的人所拥有的特征，尽管他们的观点可能不被分享，或者看起来拥有。

因此，主导型领导者获得权力地位的原因通常是，选择通过补偿来寻求改善不安全和不舒适状况的主体缺乏权力和对局势的控制。

为什么不是另一种类型的领导者？

在上述情况下，人们发现，不仅对占主导地位的领导人的偏好有所增加，而且更倾向于不那么专制和更有威望的领导人。

其原因是，一个基于声望获得权力的领导者通常表现出更高水平的意识、同理心和谦逊(尽管他也可以表达骄傲)，更能迎合大多数人，更能体谅不同的观点。但在危机情况下，一些人认为这些品质是做出艰难决定的困难和缓慢而缓慢的行动方式。

根据[assignment writing services](https://www.assignmenttigers.co.uk/assignment-writing-service)的说法，许多处于危机情况下的人将这些通常被认为是积极的品质视为软弱的标志:利他主义和灵活性被视为对正直的威胁和不安全感的产生者，这种不安全感不能为所属群体提供足够的保护。

**随时间演变**

然而，这种领导风格只有在压力下需要快速行动的时候才是可持续的。也就是说，这是一种短期有效的权力，或者只要问题或情况仍然存在，而且以前没有通过其他手段解决，这种权力就有效。然而，从中期或长期来看，它不再受到积极的重视，并有消失的趋势，取而代之的是更灵活的、考虑到社会所有因素的其他类型的领导。

然而，一旦掌权，占主导地位的人往往会通过执行不同的程序和机制来巩固自己的地位。这也是为什么许多最初通过选举上台的强势领导人最终成为独裁者的原因之一。甚至有可能主导型领导者会造成比导致他崛起的不平衡更大的不平衡，这在另一方面会使他的主导地位更有吸引力，促进他的持久性。