# 软件开发中的面试

> 原文:[https://dev . to/luciam 91/interview-in-software-development-3la 7](https://dev.to/luciam91/interviewing-in-software-development-3la7)

*这篇文章最初发布在我自己的网站和 LinkedIn 上，我想进一步展开讨论*

前言:这里的一切都是我的观点，我很乐意与其他参与招聘的人或你正在寻找新角色的人讨论这个问题！

*如果您有任何意见或想要开始讨论，请在 [Twitter](https://twitter.com/Luciam91) 上联系我*

# [](#interviewing-in-software-development-is-broken)软件开发面试破

在过去的几年里，我参加过面试，也和许多参加过面试的朋友和同事交谈过，对我来说很明显，软件开发人员的面试已经失败了，我们可以做得更好。

## [](#technical-tests)技术测试

这些天非常流行的一件主要事情是带回家的技术测试。一般来说，这似乎是在电话面试后给出的，有时是第一次面对面，意在评估候选人的技能水平。

我必须非常坦率地说，我不认为这有助于任何人衡量技能水平。

一般来说，这些测试带有“我们预计这需要几个小时，但是你想花多少时间就花多少时间”的规定，这是错误的。作为一名面试官，要求某人在业余时间做一些工作来证明他们对你的价值并不适合我，我是作为一个已经完成这些任务的人来说这番话的(并且可能会继续这样做，直到行业发生变化)。这种通过做作业来证明你足够优秀的想法会给我一种印象，即公司会希望你在被要求时工作到很晚，尽管我(以及我认识的大多数人)并不介意时不时地这样做，但这并不是一个好的开始。

通常这些测试也是基于一个问题，这个问题与你在一家公司工作时要做的事情没有关系。我理解公司不能在技术测试中泄露他们的商业秘密，但是解决完全随机的问题并不能给你一个公司工作将会是什么样子的暗示。

## 候选人正在面试你

这是很多招聘人员都忘记的一件重要事情，我自己也有这种感觉。我们认为我们要招聘的公司足够好，我们应该确信候选人适合我们。

很容易忘记的是，候选人在面试你，就像你是他们一样，他们会有自己的问题，他们想了解你的文化，在这里撒谎或歪曲事实是没有意义的，你很快就会被发现。

这些年来，我参加过一些面试，在这些面试中，公司非常反对透露任何关于日常生活或者面试过程的信息。当一家公司在第二次电话面试后告诉我，我还有 3 个面试阶段时，我有点震惊。如果我事先知道这一点，事情就不会那么糟糕，但当我到达一个阶段，觉得自己可能会被提供一个角色，或者不会被提供一个角色时，才发现这一点，这真是令人震惊。

## [](#lack-of-feedback)缺乏反馈

这不仅仅发生在科技行业，但这并没有减少它的问题。当你使用技术测试来筛选候选人时，这一点尤为重要。

提供反馈可以让候选人成长和学习，这绝对是我们应该鼓励的事情。我的一个朋友完成了一个角色的技术测试，他们觉得他们完成了很好的工作，有很好的测试覆盖率和对他们被要求解决的问题的理解，这是他们得到的唯一反馈？“这是大三学生的作品”，这种类型的反馈对任何人都没有帮助。如果我们不讨论或评论我们认为他们没有从要求中获得的东西，我们怎么能期望人们学习呢？

也许所提供的工作是组织中的初级人员的工作，但是是什么让它变成这样的呢？一封电子邮件，或者 20 分钟的谈话就能帮助人们前进。

# [](#how-can-we-make-things-better)怎样才能让事情变得更好？

因此，我可以抱怨流程，说我们可以做得更好，但最大的问题永远是“我们如何做得更好”？

我花了很多时间思考这个问题，我相信我们可以做一些事情。

## [](#utilise-probation-periods)利用试用期

我从来没有过不包括试用期的角色，你也可能是这样。一般来说，这是一段预先确定的时间，要么是 3 个月，要么是 6 个月。这是一个新的开始，你会对公司及其运作方式有更多的了解，这也是你展示自己技能的好时机。

对我来说，公司应该利用这段时间来评估某人是否符合他们招聘的技能，我知道这可能意味着招聘不得不重新开始，但如果有人进入公司后不喜欢他们发现的东西，无论如何都是如此。

用前三个月的时间来看看你的新员工是否适合你的目的，让你了解他们如何与团队中的其他人合作，他们如何解决问题，他们能为团队提供什么，以及他们作为一个人是怎样的。

这将是我的建议，而不是一个技术测试，你会闪烁出更多关于候选人的有用信息，而不是他们花 4-8 个小时孤立地进行的家庭测试。

## [](#technical-tests)技术测试

现在，我已经非常明确地表示了我不喜欢带回家的技术测试(以及随机的白板问题)，但这显然并不意味着你可以拒绝评估某人对某个角色的技术技能，尤其是当你越来越接近更高级的角色时。

在面试过程中，我觉得在面对面或 Skype 面试中与候选人讨论问题会更有用，这不应该直接包括代码，我从未见过软件开发人员在必要时无法学习如何使用工具或语言，价值来自他们解决问题的能力。

如果你坚持使用带回家的测试，这可以做得更好。提供一个候选人工作的示例应用程序，然后提供一个类似于如何从您的实际工作流中提取票据的票据。这不仅允许开发人员有清晰的需求(希望如此),更好地理解您的过程，还允许他们评估您的代码风格、测试策略等，并可能添加他们自己的观点，或者如果他们觉得还有其他事情可以做，提供建议。

# [](#conclusion)结论

我真的相信软件开发中的面试需要一些改变，以使候选人和招聘人员都更简单，作为一个行业，我们当然可以做得更好。

我喜欢和那些在软件开发面试中遇到问题的人聊天，讨论他们是什么。还有那些发现我上面提到的问题，嗯，不是问题的人，以及为什么他们觉得这些对招聘人员或候选人都有好处。

如果你想讨论更多，请联系 [Twitter](https://www.twitter.com/Luciam91) ！