# 为什么你可能需要一个专用的家庭实验室。

> 原文:[https://dev . to/michaelgv/why-you-may-need-a dedicated-home lab-1 AOE](https://dev.to/michaelgv/why-you-may-need-a-dedicated-homelab-1aoe)

在开发人员的生命中，总有一天，他们的瓶颈变成了他们正在操作的机器。也许你想学习新技术？尝试一些第 1 类虚拟机管理程序和自动化？家庭实验室是给你的。

企业级服务器设备一直在易贝拍卖，以一台全新 Macbook Pro 的价格，你可以买到大约 3 台戴尔或惠普服务器，每台服务器都有 144GB 的 DDR3 内存，可能还有一台 48 端口交换机。想象一下，用 3 台服务器和 144GB 内存可以做些什么。我正是这么做的。

## [](#homelab)Homelab...？

我肯定很多人听说过[战斗站](https://reddit.com/r/battlestations)，它们是游戏玩家难以置信的天堂，同样也有一个专用的地方。我想想象我们都想要自己的变体(也许没有那么极端，但是我们自己的“安静的地方”,我们可以尽情放松)。我的战斗站是一个服务器机架、一些服务器、交换机、IP 摄像头和一台 Mac Mini(当然，更多即将推出！)

一天下午，我出发去买二手戴尔服务器。大量经济实惠的 ram (DDR3)和存储(主要是 SAS，一些 SATA/SSD)。它们并不是最节能的，但它们确实发挥了作用。运行这些全时间的成本，加上一个开关，每个月只给我的电费增加了 7 美元(大约是一个数字海洋液滴、OVH vps 等的价格)。

## 你能用 homelab 做什么？

对于初学者来说，家庭实验室是无止境的，学习如何设置管理或非管理交换机，以及创建 vlans。一旦你设置好了，试着设置一个防火墙，比如 pfsense 或者 vyos。尝试将流量从外部路由到互联网。更进一步，安装您选择的虚拟机管理程序(例如，EXSi、Proxmox，甚至在您喜欢的任何操作系统上直接安装 libvirt)，创建虚拟机，安装私有 Gitlab，为您的个人项目设置 Confluence 和吉拉。你会变得非常疯狂。为您的家人/朋友启动 plex 服务器，创建一个虚拟机来传输您的音乐收藏。这实际上是无止境的，你可以在不损坏现有电脑的情况下尝试新软件。

## [](#why-should-i-make-one)我为什么要做一个？

不为别的，就为了学习体验吧。扔在简历上。当你这么做的时候，你也可以找些东西和他们一起学习，学习一个新的技术堆栈，为自己主持一个 gitlab 和博客——尝试一些你一直想尝试但从未遇到瓶颈的事情。CPU 瓶颈:X5690 cpus 和 E5 低功耗相当便宜。RAM 瓶颈:你偶尔可以在易贝上以不到 300 美元的价格买到 200GB 的 DDR3。存储瓶颈:易趣，或花额外的钱，只是购买全新的旋转磁盘或固态硬盘/NVMe 驱动器。

## [](#how-much-can-i-get-a-homelab-started-with)多少钱可以入手一个 homelab？

在一个非常低的估计中，如果你有一台备用电脑——只要把它重新格式化成你想要的操作系统，然后进行修补。

如果您想更进一步，请购买 DLINK 非托管 5 端口交换机，购买塔式或机架式服务器(戴尔 R 或戴尔 T 系列，通常为 110、310、410、610、620、710、720) ( *经验法则:第 7 代及更高版本通常更好，因为服务器噪音更小，电力成本更低*)。你肯定可以在易贝的任何地方找到低于 300 加元的戴尔 T710s。

想全力以赴？查看 ubiquiti networks(T1)(也有一个甜蜜的域名“ui.com”)，给自己买一个云密钥(*)或者在你的虚拟机管理程序上的虚拟机中托管它！*)，购买一台托管交换机，购买一个接入点，设置好一切。启动 active directory 或 LDAP 服务器，让您的接入点使用该 AD/LDAP 服务器对网络上的用户进行身份验证。始终保持完全的控制。

你不需要昂贵的硬件，我的第一台 homelab 服务器是一台 8 GB DDR3 计算机，它可以在 i3 上运行 10 个虚拟机。

对于开发人员、系统管理员、开发人员:我总是推荐一个家庭实验室，玩技术，玩你做的和想做的东西。成为一件事的专家，分享你的知识，并帮助他人。