# 在 JavaScript 中使用异步生成器

> [https://dev . to/sergiodxa/使用 JavaScript-386 异步发电机](https://dev.to/sergiodxa/usando-generadores-asncronos-en-javascript-3856)

*最初发表于[https://sdx . im/articles/generator-asynchronous-js](https://sdx.im/articles/generadores-asincronos-js)*

Async/Await 是 ECMAScript 2017 的一个特点，我在`Object.entries`旁边使用最多。它使我们能够更轻松地编写异步代码，读取为同步代码，但执行异步代码。让我们看一个快速的例子

```
async function main() {
  setLoading(true);
  try {
    const response = await fetch("/api/users");
    if (!response.ok) throw new Error("Response not OK");
    return await response.json();
  } catch (error) {
    if (error.message !== "Response not OK") throw error;
    return { error: { message: error.message, code: "not_ok" } };
  } finally {
    setLoading(false);
  }
} 
```

使用承诺的这个小函数可以这样写。

```
function main() {
  setLoading(true);
  return fetch("/api/users")
    .then(response => {
      if (!response.ok) throw new Error("Response not OK");
      setLoading(false);
      return response.json();
    })
    .catch(error => {
      setLoading(false);
      if (error.message !== "Response not OK") throw error;
      return { error: { message: error.message, code: "not_ok" } };
    })
} 
```

虽然几乎和我们的异步功能一样短，但稍微复杂一些，例如我们需要在两个地方运行`setLoading(false)`，以隐藏一个可能的怪人。

Async/Await 是建立在 ECMAScript 2015 新增的两项功能(promise 和 generator)之上的，我们已经看到了 promises 的示例，我们看到它们是 generator。

## 发电机

> generator 对象由 generator 函数返回，它同时构成循环协议和迭代协议

这是根据 [MDN](https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/JavaScript/Referencia/Objetos_globales/Generador) 进行的西班牙语描述，这并不是很容易了解真相，让我们来看看一个例子，用发电机计算 fibonacci 序列的数字。

```
function* fibonacci() {
  let [a, b] = [0, 1]
  while (true) {
    yield a;
    [a, b] = [b, a + b]
  }
}

const fib = fibonacci();

Array.from({ length: 10 }).forEach(() => {
  console.log(fib.next().value)
}); 
```

如上所述，生成器是一个定义为“`function*`”的函数，星号会将其转换为生成器，在此函数中，我们可以访问关键字“`yield`”以返回一个值(我们将其放置在“`yield`”的右侧)，但不会完成生成器的运行

如果看到下面运行我们的发电机`fibonacci()`并保存结果，常数`fib`是拥有`next`方法的`Generator`物体，通过该方法我们可以向发电机索取值。重要的是，在我们运行这种方法之前，发电机一直处于挂起状态，什么都不做，这使我们能够在发电机内无限循环，没有任何问题。

接下来，我们将创建一个由 10 个元素组成的数组，然后遍历该数组，并对返回的值“`fib.next()`”做一个“`fib.next()`”运算，如果看到访问该值，则使用属性“`value`”，这是因为“`next`”使用以下语法返回一个对象。

```
{
  value: 1,
  done: false
} 
```

如我们所说的属性`value`是我们的发电机在做`yield`时返回的值，而属性`done`则告诉我们发电机是否已经完成运行，在我们的情况下永远不会完成，因为它使用无限循环，但可能只执行一定数量的[

什么有用？ECMAScript 2018 中包括了异步发生器。它们使我们能够创建异步发电机，从而将异步/Await 与屈服相结合。

## [](#generadores-as%C3%ADncronos)异步发电机

正如我们之前所做的那样，让我们来看一个使用示例，来了解它是如何工作的。

```
const createPromise = () => {
  let resolver;
  let rejecter;
  const promise = new Promise((resolve, reject) => {
    resolver = resolve;
    rejecter = reject;
  });
  return { resolver, promise, rejecter };
}

async function* createQueue(callback) {
  while (true) {
    const { resolver, promise } = createPromise();
    const data = yield resolver;
    await Promise.all([callback(data), promise]);
  }
} 
```

`createPromise`功能简单地让我们创造一个承诺并访问它以及它的`resolver`和`rejecter`。这里重要的是我们的异步发电机`createQueue`。这将在执行我们称之为`callback`的功能时收到，并且在我们无限循环的每一个迭代中都会产生一个承诺并使`yield`解析它，然后我们会看到它将`yield`的结果分配给一个常数呼叫`data, esto funciona porque si a la función` next `le pasamos un valor este es recibido por un generador (tanto síncrono como asíncrono) como resultado del` yield " "，如此

下面我们曾经做的就是让`await`通过`data`和承诺来执行`callback`。这个有用吗？每当我们向我们的尾巴索取价值时，东方会还给我们一个‘T4’，我们也可以向它传递信息，当我们的‘T6’完成它的运行，而我们正在那里运行‘T7’的时候，发电机就会转到‘t5’

让我们看看它在代码中的用法。

`` js
const sleep = ms =>new Promise(r =>setTimeout(r，ms))；`

 `const queue = create queue(async data = > {
await sleep(1000)；//使我们的回调延迟 1s 完成运行
控制台。log(日期)；//然后记录日期
}；

(await queue.next())。value()；

const { value:resolver 1 } = await queue . next(" Hello ")；
const { value:resolver 2 } = await queue . next(" World ")；

等待睡眠(500)；
resolver 1()；
等待睡眠(2000)；
resolver 2()；
`

 `让我们一行一行来，一开始我们创建了一个小函数，它以毫秒为单位接收时间(“T0”)，并返回一个仅在该时间过去后才完成的承诺。

接下来，我们将创建我们的队列，回调将成为一个异步函数，每次运行它都会休眠 1 秒钟，然后记录“`data`”，这在我们的示例中有助于我们模拟我们正在做的逻辑。

下面一行大概是最罕见的一行，它所做的是等待`queue.next()`返回一个值，然后访问这个`value`并运行(值为`resolver`。这是有必要的，因为我们第一次运行`next`时，我们把发电机锁起来投入运行，但只是到达了第一台`yield`，什么也不做，我们需要完成一圈，这样才能开始使用`next`向异步发电机传递数值。

这正是我们在接下来的几行中所做的，我们连续运行两次`next`，传递不同的值，等待他用`value`回答我们，我们将其重新命名为`resolver1`和`resolver2`。然后等待 500 毫秒，运行第一个求解器，两秒钟后运行第二个求解器。

如果将上面的代码复制并粘贴到浏览器控制台中，您可以看到 Hello 和 World 消息在不同时间的显示方式。

## [](#para-qu%C3%A9-m%C3%A1s-sirve)还有什么用？

异步发电机可以为我们提供多种服务，基本上是实现流的基础，例如，异步发电机可以在 Node.js 上读取文件系统中的一个文件，然后一点一点地传递一些信息，手动运行`next`时只读取下一个信息。另一个类似于保留 API 分页的使用情形，在前端可能会很有趣。

我们将使用名为“[”jsonplacerhoder API“](https://jsonplaceholder.typicode.com/)”的测试 API 创建此页面生成器，更具体地说，我们将使用返回给我们的 URL“`https://jsonplaceholder.typicode.com/comments?_page=1`”来获取注释资源，从而通过递增订购以下页面

我们现在编程我们的异步发电机。

``js
async function* fetchPaginated(url, pageQuery, initialPage = 1) {
let page = initialPage;
while (true) {
const response = await fetch(` ${url}？$ { page query } = $ { page } `)；
如果(！response . ok)return { error:await response . text()}；
const data = await response . JSON()；
if (data.length === 0)返回数据；
别的产量数据；
page+= 1；
}
}`

 `for await(let data of fetch paginated("[https://jsonplaceholder.typicode.com/comments](https://jsonplaceholder.typicode.com/comments)"，" _ page "){
console . log(data)；
}
`

 `如果您在浏览器控制台中运行我们的代码，我们将看到您如何记录每一页的注释，并在到达第 50 页时立即停止。

我们刚才所做的是，运行`fetchPaginated`时，我们将要做的资源的 URL`fetch`和要添加到 URL 查询字符串中的页面的变量传递给它，主页让它使用默认值 1。这将返回我们的生成器的一个实例，该实例将在页面的每个迭代中执行“`fetch`”操作，如果答案是错误，它将使用错误消息对对象执行“`return`”操作，如果它不像 JSON 那样获取信息，并确定“`data`”是否为空以执行此操作

在生成器中，`return`的工作方式与在函数中相同，当生成器运行时，它会立即终止，不再继续处理值。这使我们能够在发生错误或不再需要提取页面时杀死生成器。

在发电机外，我们做一个‘t0’异步，添加关键词`await`。这使我们能够迭代一个异步发电机，并将`value`保存为变量`data`，然后我们在控制台中显示该变量。

然后，我们可以使用我们新的“`fetchPaginated`”带您进入评论的第一页，当用户到达滚动结尾或单击按钮时，将提示您使用“`next`”进入下一页，以此类推，直到完成。

## [](#palabras-finales)结语

发电机，特别是异步发电机虽然很少使用，但对于更简单地执行重复性异步逻辑非常有用。````