# PHP 需要自己的 ES6

> 原文:[https://dev.to/hamatti/php-needs-its-own-es6-28fa](https://dev.to/hamatti/php-needs-its-own-es6-28fa)

我对 PHP 又爱又恨。在过去的 15 年多时间里，我以多种形式编写过 PHP，从网站模板和 Wordpress 到完整的 MVC 和 SPA 后端解决方案。

我一直在阅读 Bronson Dunbar 的帖子[“使用和学习 ReactJS 两年，我学到了什么](https://bronsondunbar.com/using-and-learning-reactjs-for-2-years-what-have-i-learnt/)，我停在这里:

> 正如我们前面提到的，JavaScript 已经存在了一段时间，为了保持相关性，一些人决定是时候对它进行更新了，这就是 ES6 的诞生。

Javascript 和 PHP 在发展过程中都有相似之处。没有一个是为他们现在所使用的而构建的:布伦丹·艾希在 1995 年用 10 天时间编写了 Javascript 作为原型，为浏览器提供网景交互，拉斯马斯·勒德尔夫在 1994 年编写了 PHP 作为模板引擎。由于两者的流行，它们已经演变成完全不同的东西。

在过去的几年里(熬过 Python 2->3 的痛苦之后)，我一直在思考和谈论我希望 PHP 如何打破向后兼容性。我知道这不会发生，因为互联网的这么大一部分运行在 PHP 上，这会破坏一切。

因此，Bronson 的帖子给了我一些思考:也许我们不需要“新 PHP”，也许我们需要**ES6-for-PHP**——PHP 之上的一个层，它将允许我们解决问题并编写不同的 PHP，同时仍然兼容。

## [](#background)背景

我不是语言设计师，也不是在构建新的编程语言中找到乐趣(也没有技能)的人。但我是一个梦想家，我可以做梦。

PHP 的一大烦恼是不一致的标准库。这实际上是一个特性，而不是一个错误。当拉斯马斯·勒德尔夫创造这种语言的时候，他使用了不同的命名方案来平衡函数哈希。

> 嗯，还有其他因素在起作用。htmlspecialchars 是一个非常早期的函数。回到 PHP 只有不到 100 个函数，函数散列机制是 strlen()的时候。为了在不同的函数名长度上获得良好的函数名散列分布，特别挑选了一些函数名，使它们适合特定长度的桶。那是大约 1994 年末，当时 PHP 只是一个供我个人使用的工具，我并不太担心记不住几个函数名。

但现在是 2019 年，很多 PHP 仍在编写中。如果我们能让它变得更有趣呢？(我喜欢写 Ruby 和 Ruby on Rails，DHH 的 [The Rails Doctrine](https://rubyonrails.org/doctrine/) 是我的灵感来源。尤其是关于开发者快乐的部分。)

那么我们应该做些什么呢？

## [](#consistencylayer-on-standard-library-naming)一致性-层上标准库命名

从上面的引用中可以看出，PHP 函数的命名有特定的目的:平衡散列函数。这意味着随着标准库的增长，不可能记住如何写函数名，因为没有一致性。

有`strpos`但是有`str_rot13`。有`php_uname`但是有`phpversion`。有`strtolower`但是有`bin2hex`。还有`str_shuffle`但是`recode_string`。你大概能明白这一点。

**因此，第一个行动计划是:创建一个一致且可预测的命名方案**

## [](#turning-array-functions-into-methods-of-arrays)将数组函数转化为数组的方法

让我们来看看。假设我们有一个数组值，我们想先过滤，然后映射。在普通的 PHP 中，我们会这样做:

```
array_map(
  function(number) {
    return number * 2;
  },
  array_filter(
    [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10],
    function(number) {
      return number % 2 == 0;
    })
); 
```

注意`array_map`是如何将参数作为`callback, array`的，而`array_filter`是如何将参数作为`array, callback`的。我不知道为什么它们是完全相反的，但通常情况下，我不记得哪个是哪个，我不得不求助于医生。此外，由于筑巢过多，很难跟踪。

让我们看看如何使它变得更好。

```
array(1,2,3,4,5,6,7,8,9,10)
  ->filter(num -> num % 2 == 0)
  ->map(num -> num * 2) 
```

把数组函数变成数组本身的方法，我们可以把事情链接起来。即使我们不想对匿名函数采用 ES6 风格的箭头函数，它也会使代码更容易理解和准备。

**第二个行动计划:将`array_`函数做成数组的方法，然后可以链接**

## [](#one-sort-to-rule-them-all)一个人统治所有人

那么**排序**怎么样？目前 PHP 的排序是一个巨大的混乱。回到 2015 年，我给[写了一篇博文，讲述了我和他们](https://passionfordata.wordpress.com/2015/04/28/whats-with-all-these-sorts-php/)的痛苦。引用我自己的话:

> 当然还有排序。不是给`sort`一个标志或参数来反转顺序，而是给`rsort`。如果你想保持 key= >值对的完整性，还有`asort`(自从我不小心用它代替 sort 以来，它给我带来了最大的困惑)和`arsort`。然后你可以用`ksort`键和`krsort`键进行排序。对于自然排序，有`natsort`和不区分大小写`natcasesort`。当这些还不够时，你可以使用自定义的比较函数`usort`、`uasort`和`uksort`。以及多维数组的不一致的命名`array_multisort`。

如果取而代之的是，我们将只有`sort()`函数，它将与标志、键或自定义回调一起工作。请有一个返回数组的排序选项，而不只是排序的副作用。我在大多数 PHP 项目中创建的第一个自定义函数之一是一个`sorted`函数(名字来自 Python ),它使我的功能更加强大。

第三个行动计划:统一分类

## [](#separating-sequential-array-and-associative-array)分离顺序数组和关联数组

你知道 PHP 只有**关联数组**吗？当你在 PHP 领域时，它工作得很好，但是当你开始把它转换成 JSON 时，你就开始看到问题了。[我去年的另一篇博文](https://medium.com/@Hamatti/my-love-hate-relationship-with-php-arrays-d26d09b673c3)强调了这个问题。

> 如果你用数字、顺序和无序键对一个数组进行排序，你就从对象变成了一个数组。如果用数字键、顺序键和有序键对数组进行排序，它仍然是一个数组。无论您对非数字或非顺序数组做什么，它都将是一个对象。

当我通读代码或编写代码时，我应该能够更加一致地计算出结果会是什么。使用`array_values`来重置一个“曾经的顺序数组变成了关联数组”是很可怕的。

**第四个行动计划:分离阵列类型**

## [](#conclusion)结论

标准库的其他部分可能会从“ES6 处理”中受益，但是我在用 PHP 开发时遇到的最大困难就是这些。

让我们回顾一下:

1.  一致命名
2.  数组函数转化为可链接的数组方法
3.  一种，不能再多了
4.  两个数组比一个好

您希望 PHP 的哪些部分通过 ES6-for-PHP 类型的解决方案得到增强？

编辑 2 月 9 日
如果你喜欢这个想法，看看 [php-next 项目](https://github.com/khalyomede/php-next)作者 [Khalyomede](https://dev.to/khalyomede)