# 从 0 到 1，雇佣你的第一个产品经理

> 原文:[https://dev . to/tedcarstensen/from-0-to-1-聘用你的第一个产品经理-1ahn](https://dev.to/tedcarstensen/from-0-to-1-hiring-your-first-product-manager-1ahn)

本文最初是由康妮·关为 Heavybit 博客撰写的。

最近，我有机会在办公时间会见了几家 Heavybit 成员公司。在我的会议期间，我想为更大的 Heavybit 社区详细介绍两个主要主题:**平台贡献者激励**，我在[本帖](https://dev.to/tedcarstensen/carrots-for-web-marketplaces-and-platforms-how-to-design-non-monetary-incentives-e53)中介绍过，以及**产品管理组织设计**，我将在这个由两部分组成的系列中详细介绍。

对于任何创始人来说，尤其是比非技术型创始人更接近代码的技术型创始人，雇佣第一个产品经理是一件有风险的事情。这通常是由创始人或工程领导人宣布

*   “我太忙于筹资、招聘和/或*填空*，也无暇管理产品。我担心产品会因此遭殃。我们雇个人吧。”或者，
*   “我担心我们正在为每一位顾客打造一款雪花产品。我的产品会扩展吗？”或者在更大的公司，
*   “销售人员说，只要工程部门能加快建设速度，我们就能赢得客户，但工程部门说，销售人员在问不可能的事情。这里必须有一个前进的方向，也许我们需要有人来支持我们的优先事项。”

除非创始领导团队完全没有任何产品经验，否则在这个阶段不太可能需要产品副总裁。尽管如此，产品仍然是公司生命线的核心角色，因为它决定了许多决策。这些产品决策是公司前进的基础，不容易逆转。因此，第一次雇佣项目经理最棘手的部分之一是对创始团队的信任。这种信任对于成功聘用第一个项目经理至关重要。那么要问的一个重要问题是，创始团队是否准备好面对这次招聘带来的产品信念？

根据你的回答，通常有两种方式来进行招聘:

**途径#1:** 雇用一名初级员工，其主要职能是收集客户意见(VoC)数据，可能会减轻项目管理负担，并帮助产品营销简化转化漏斗。创始人将主要推动产品战略，初级项目经理不太可能制定路线图，也不会在产品愿景上召集人马。但他将建立分析管道，收集 VoC 见解并提出建议，在 sprints 上与工程合作，并将产品推出。

这条道路需要有项目管理经验的内部领导的持续指导，或者有经验的外部项目管理的指导服务。但是，如果业务方向需要很少的调整，并且执行是重点，那么这条道路可以是非常有益的，干扰最小。这个初级项目经理将随着时间的推移而成长，以处理公司的战略需求，但这条道路不太可能在短期内完全解决诸如雪花产品或产品优先级等问题。

**途径 2:** 雇佣一位资深人士，她会提出自己对产品策略的看法。在这条道路上，创始人需要愿意就她不可避免会提出的有关企业的棘手问题展开辩论。事实上，如果没有掰手腕，你可能没有足够强大的伙伴关系。

这位资深人士可能有 3-8 年的项目经理经验，他为类似的客户群体设计了理想的产品。这位总理将制定路线图并集结军队，她几乎肯定会以不同于创始人的方式行事。她的到来将打破领导团队的平衡，让团队回到风暴阶段，几个月后重新出现在表演阶段。这是至关重要的，这总理有一个席位的领导表，以便有效。她带来的想法很可能会把公司引向不同的方向。

这位项目经理在发展阶段需要指导，但随后他会掌控全局，加速团队的表现。虽然这种项目管理可以使任何团队受益，但只有当创始团队准备好接受产品策略的挑战时，这条道路才是成功的。这是因为第一条路可以以更低的成本进行，就资金和中断而言，但导师的成本更高。

### [](#ok-i-know-my-path-so-what-pm-characteristics-should-i-look-for)好的，我知道我的道路，那么我应该寻找什么样的 PM 特征呢？

对于任何一位项目经理，我都推荐五种基本品质:激情、智慧、判断力、沟通能力和同理心。我在[这篇文章](https://medium.com/@connie.kwan/what-do-managers-look-for-when-hiring-pms-8c4be3736d75)中详细描述了这些属性。剩下的就看上面的路径#1 还是路径#2 了。第一条路需要一个专注于执行、善于处理细节的实干家。第二条道路需要一个更宏观的思考者和问题解决者，他的个性特征与领导团队的其他成员是互补的。

### 但是我在哪里可以找到 PM 候选人呢？

现在有许多项目经理社区，项目经理在那里闲逛。在这些社区发帖会有所帮助。产品中的女性(Slack channel)、有价值的产品(email list)、Roadmap.com(forum)、关注产品(event)。你有我在这里没有提到的最喜欢的 PM 社区吗？在推特上告诉我。

### [](#who-should-the-first-pm-report-to)第一个 PM 应向谁汇报？

如果你想走第一条路，雇佣一名初级员工，那么无论哪个领导目前都是产品负责人，通常是首席技术官或首席执行官。

如果你想走第二条路，请一位高管，然后是首席执行官。并且一定要在领导席上给这个人一个座位。不过请记住，随着你扩大规模并雇佣更多的项目经理来掌权，你的第一个项目经理可能会停止向首席执行官汇报，并失去这个领导席位。预见到这种变化，今天就做你需要做的事情，以便以后实现这种转变。

### 团队结构如何——项目经理和工程师的比例如何？

对于一个有前端和后端的产品，我见过成功的团队比例高达 1 PM 比 1 设计师比 7 工程师。这通常包括开发、运营和测试工程师。对于一个大部分是后端的产品，比如那些有 API 接口的产品，我见过高达 1 个 PM 比 0.2 个设计师比 12 个工程师的比率。最后一个比率假设工程师也在编写技术规范。

### 在什么情况下增加额外的月经有意义？是什么让这些新员工与你的第一个项目经理有所不同——你在这些新的项目经理员工身上寻找什么样的独特特征？

我将在我的下一篇文章中探讨这些问题以及更多的问题，这篇文章的重点是将你的 PM 组织从 1-5 扩大。

在开发者工具领域，你有什么有价值的见解和经验想与我们的社区分享吗？[我们希望听到您的意见，请立即加入我们的贡献者计划。](https://www.heavybit.com/library/contributor-program/)T3】