# 自由职业者:4 级客户？

> 原文：<https://dev.to/damcosset/freelancing-4-levels-of-clients--3jbi>

# 简介

我职业生涯中的一些变化让我重新思考我作为自由职业者和寻找客户的方式。我开始阅读一本名为《自由职业者的圣经》的书，作者是萨拉·霍洛维茨。那里有很多有用的信息，即使这本书不是特别关于我们的领域。

无论如何，在这本书里，作者谈到了 4 个层次的客户。这是你的*投资组合*中应该有的 4 个级别。平衡这些水平，你将来找工作(和钱)就不会有太大的麻烦。

# 自由职业组合

作者把这个投资组合比作一个金融投资组合。为了保护自己免受市场波动的影响，分散投资是个好主意。如果你的一个资产(或客户)消失了，你还有其他选择来赚钱。你的投资组合也必须平衡，这样你才能达到一些目标:

*   有足够多的好客户。什么是好客户？薪水高和/或能促进你职业发展的人。确保你的数量不要太少，也不要超过你的承受能力。
*   带上足够稳定的收入，以备不时之需。
*   达到你的总收入目标。

根据你的立场，你可能需要重新平衡你的投资组合。

# 关卡

因此，作者描述了 4 个层次的客户，我会尽我所能描述得更好。

*   第一级:蓝筹股
*   第二级:成长型投资
*   第三级:单镜头和长镜头
*   第四层:新企业和增长

## 蓝筹股

蓝筹股是你自由职业投资组合的核心。他们为你提供了固定的收入来源。*买入并持有*投资。他们通常是你最重要的客户。你和他们关系很深。你甚至可能得到推荐！

但是，蓝筹股客户面临一些挑战。如果项目很糟糕，或者人们很糟糕，在你找到弥补损失收入的方法之前，你可能没有离开的奢侈。因为蓝筹股也会消失，所以在你的投资组合中拥有多个这样的客户是个好主意。也要小心和蓝筹股的界限，你是自由职业者，不是雇员。确保他们明白这一点。

## 成长型投资

在书中称之为*蓝筹孵化器*。这些客户是你从推荐人、其他自由职业者或你自己的潜在客户那里得到的。第二级是关于网络。通过扎实的 2 级，你将稳定你的职业生涯。

你控制着第二层。你在寻找机会，试图将一些潜在客户变成蓝筹股客户。你决定 2 级将带给你什么类型的项目和客户。

第二级最具挑战性的部分是为自己找到一个合适的价格。太低的话，你会陷入花费太多时间的低薪工作中。太高和一些有意思的前景你都买不起。找到平衡。

## 单镜头和长镜头

这些演出是为了填补时间或收入差距。你现在需要钱。你没有太多的时间建立关系网，或者你知道你将几周没有工作，这就是你要去的地方。你正在看求职公告板或像 Upwork 这样的网站。

这些地方有大量的机会。不需要建立关系网，因为潜在客户正等着你的消息。这些平台也确保支付，所以你不会去追你的支票。

然而，你将成为数百名申请同一份工作的自由职业者。价格变化很大。一些平台甚至可以追踪你在一个项目上花费的时间或者检查你的进度...谈自由职业者的自由...

不管怎样，保持 3 级水平。快速赚钱，短期演出和快速体验。你需要钱，你做你该做的。但你不应该把所有的投资组合都放在这里。

## 新创企业与成长

这是你的自由职业组合中最具投机性的部分。这也可能是最令人兴奋的。在这里，你创造的服务或产品将带来长期收入。你可以和其他自由职业者一起做一个项目。你可以写本书。你可以考虑教书...

四级需要规划。它会留在你的雷达上。它不应该占用投资组合中其他带来收入的部分太多时间。

# 结论

你现在知道你的投资组合中有 4 个不同级别的客户。作为一名自由职业者，你的作品集看起来怎么样？你认为它应该/可以更平衡吗？你认为还有其他类型的关卡吗？