# 集合差 Python 中集合的交、并、差。

> 原文:[https://dev . to/svin ci/intersection-union-and-difference-of-set-in-python-4gkn](https://dev.to/svinci/intersection-union-and-difference-of-sets-in-python-4gkn)

我想谈谈*集*，以及它们提供的四大操作:

*   **交集**:两组元素共有。
*   **Union** :两个集合中的所有元素。
*   **差异**:元素出现在一个集合上，而不在另一个集合上。
*   **对称差**:两个集合中的元素，不存在于另一个集合中。

我们将使用 *Python (3.7)* 来做到这一点，因为它是规则！

所以，让我们开始吧。

## [](#some-basic-understanding-of-sets)对集合的一些基本认识。

集合是数据结构，根据它们定义的特定规则，提供一些很酷的操作和保证，当我们使用它们时，会使很多事情变得更容易。

我们需要知道的两个基本规则是:

*   集合中的项目是唯一的。我们不能有一个包含两个相等项目的集合。
*   集合中的项目没有排序。根据实现的不同，可能会使用存储值的散列对项目进行排序，但是当您使用集合时，您需要假设项目是以随机方式排序的。

他们向我们提供了一个很酷的保证:检查一个元素是否出现在一个集合中有一个**时间复杂度常数(O(1))** ，总是。这意味着，检查一个集合是否包含一个元素是*超快的*。

用于实现这一点的最流行的集合实现是*散列集合*。简单来说，它基本上是*将项目存储在一个键值存储中，其中的键是存储值的散列。*

因此，为了在 Python 中创建一个集合，我们使用了构造函数`set`，它接收任何可迭代的对象:`my_pets = set(['dog', 'cat', 'parrot'])` *(不，我这里没有鹦鹉，也没有猫、狗)。*

花括号也可能被使用，这将避免创建一个中间列表，但是因为它们*也被*用于字典，**你不能用花括号创建一个空集。另外，有些人可能会感到困惑，所以我避开他们，坚持使用构造函数。**

**集合是集合**，因此**它们是可迭代的** :

```
my_pets = set(['dog', 'cat', 'parrot'])
for pet in my_pets:
    print('Hello, {}!'.format(pet)) 
```

上面的程序演示了一个集合中的元素是如何排序的，下面是程序的输出，你可以看到解释器没有遵守我定义的顺序:

```
Hello, dog!
Hello, parrot!
Hello, cat! 
```

因此，有了这些信息，让我们开始研究这些很酷的操作。

## [](#intersection)交集

两个集合的交集产生第三个集合，其中包含两个集合中的元素。

例如，如果我计算`{1, 2, 3}`和`{2, 3, 4}`的交集，输出将是`{2, 3}`。

如果这有助于你理解，这里有一个用 Python 实现的简单例子:

```
a = set([1, 2, 3])
b = set([2, 3, 4])
result = {element for element in a if element in b}
print(result) 
```

伙计，Python 是不是很牛逼？当然，这样会按预期打印出`{2, 3}`。无论如何，这是不相关的，因为 Python 提供了一个函数来做这件事，作为其标准库的一部分。同样可以通过以下方式实现:

```
a = set([1, 2, 3])
b = set([2, 3, 4])
result = a.intersection(b)
print(result) 
```

注意，由于操作的性质，`a.intersection(b)`和`b.intersection(a)`是相同的。这是一个交换运算。

## [](#union)工会

两个集合的并集产生第三个集合，其中包含两个集合中的所有元素。

例如，如果我计算`{1, 2, 3}`和`{2, 3, 4}`的并集，输出将是`{1, 2, 3, 4}`。有点像串联，但是记住集合不能有重复的元素。

同样，让我们看看 Python 中的一个简单实现:

```
a = set([1, 2, 3])
b = set([2, 3, 4])
c = set()

for element in a: 
    c.add(element)

for element in b: 
    c.add(element)

print(c) 
```

不出所料，输出是`{1, 2, 3, 4}`。不过，Python 确实提供了一个本地函数来完成这项工作:

```
a = set([1, 2, 3])
b = set([2, 3, 4])
c = a.union(b)
print(c) 
```

注意，由于操作的性质，`a.union(b)`和`b.union(a)`是相同的。这是一个交换运算。

## [](#difference)区别

两个集合之间的差异导致第三个集合包含第一个集合中的元素，而第二个集合中不存在这些元素。现在我要告诉你，这个运算是不可交换的。

比如我有一个集合`a = {1, 2, 3}`和一个集合`b = {2, 3, 4}`，`a and b`的差是`{1}`，`b and a`的差是`{4}`。

下面是一个简单的实现:

```
a = set([1, 2, 3])
b = set([2, 3, 4])
c = {element for element in a if element not in b}
print(c) 
```

这将按预期输出`{1}`，如果我们反转`a`和`b`，将打印`{4}`。再次使用 Python 的标准库实现:

```
a = set([1, 2, 3])
b = set([2, 3, 4])
c = a.difference(b)
print(c) 
```

## [](#symmetric-difference)对称差

两个集合之间的对称差异导致第三个集合具有来自两个集合的元素，而在另一个集合中不存在。

例如，如果我计算`{1, 2, 3}`和`{2, 3, 4}`之间的对称差，输出将是`{1, 4}`。这个操作是可交换的。

下面是一个简单的实现:

```
a = set([1, 2, 3])
b = set([2, 3, 4])
c = set()

for element in a:
    if element not in b:
        c.add(element)

for element in b:
    if element not in a:
        c.add(element)

print(c) 
```

上面的实现将打印出`{1, 4}`，和预期的一样。当然，Python 的标准库中也有这个:`symmetric_difference`。

```
a = set([1, 2, 3])
b = set([2, 3, 4])
c = a.symmetric_difference(b)
print(c) 
```

## [](#conclusion)结论

集合真的很有用，实际上也很有趣。给他们一个机会。我花了很多时间受限于列表，当我终于坐下来学习如何使用集合时，我开始为许多问题寻找更好、更优雅的解决方案。