# 我是如何黑掉我的优步评级的

> 原文:[https://dev . to/mrpowerscripts/how-I-hacked-my-Uber-rating-5gp 0](https://dev.to/mrpowerscripts/how-i-hacked-my-uber-rating-5gp0)

优步收视率是一个奇怪的概念。你和一个带你逛城市的人相处了一小段时间。你可能会和他们聊天，或者你更喜欢安静地骑行。有时，他们甚至会给你提供食物，如果你幸运的话，还会提供点心。然后，最后你们根据 5 星评价来评判对方。没有压力。你的优步评级旨在让司机对他们将要搭载的人有一些模糊的了解，但它也有一些优势。

优步有一个名为优步之星的项目。它可能不是到处都有，但它就在我身边。在这个计划中，如果你每月至少乘坐 10 次，并保持较高的优步评级(4.8 或更高)，你将有机会获得优步之星汽车。它们与普通经济舱选项相同，但区别在于只有评分为 4.8 或更高的驾驶员才能看到您的乘车请求。最好的给最好的！

优步明星司机更有可能享受免费无线网络、糖果或瓶装水等舒适。我为什么要退而求其次呢？我是说，毕竟我是优步明星。

我有一个相当不错的优步评级。徘徊在 4.85 左右。不是最好的，但它使我每个月都有资格参加这个项目。但是我注意到我有一段时间开始下滑。我看到有一天跌到了 4.84。我不担心。我还在射程之内。然后它达到了 4.83，恐慌开始了。

这是怎么回事？我是怎么开始堕落到如此地步的？我不能确定它。我想不出有什么行为会改变到让我的优步明星地位受到如此大的威胁。是时候做点什么了，于是我开始着手修改我的优步评级。

一开始我想也许我可以黑进优步的服务器。我会手动更改司机给我的评分，所以他们都会说五星。我的优步明星身份将不会受到司机对我的随意判断的影响。我可以安心地继续享用我的糖果和水。然后，我意识到这可能真的很难，工作量很大，而且相当不合法。我不得不为这次攻击想一个不同的媒介

到目前为止，社会工程是公司面临的最常见的安全威胁形式。如果许多专业黑客都在使用这种方法，为什么它在这里不起作用呢？我想我最好的办法是黑掉司机。

成功的关键在于，在旅程结束后，当司机可以选择给我评分时，他会选择 5 颗星。这依赖于他们对刚刚发生的旅行的记忆。这是这里的关键点。旅途中到底发生了什么并不重要。只有他们在审判时刻记得的。我需要利用他们的记忆。

人的记忆并不是一个非常简单的课题。我们对过去事件的看法会以许多不同的方式被扭曲。有各种各样被充分研究过的记忆偏差[([https://en.wikipedia.org/wiki/List\_of\_memory\_biases](https://en.wikipedia.org/wiki/List%5C_of%5C_memory%5C_biases)]来说明你对一个事件的记忆是多么的主观。记忆偏差并不是唯一可能影响司机选择如何评价我的因素，不管他们是否意识到了这一点。

对种族、宗教、性别或其他身份元素的偏见非常普遍。因为我无法控制这些偏见，所以在我的方法中我将它们排除在外。如果一个司机因为不喜欢我的脸而给了我一个很差的评价，我对此也无能为力。相反，我选择专注于我能控制的元素。

人们可能屈服的另一种偏见是消极偏见。本质上，负面事件对一个人心理状态的影响比同等强度的正面事件更大。让我们以收到或丢失一个冰淇淋为例。如果我给你冰淇淋，可能会让你开心一点，但是如果你把冰淇淋掉在地上，你会感觉比收到它所带来的任何快乐都要糟糕。失去对你的影响远远大于得到。

我仍然记得我六岁左右在动物园的时候。我们在一座人行桥上停下来，欣赏一些在我们下面游来游去的鸟。我的冰淇淋滑了一跤，掉进了水里，所有的动物都在我面前猛冲过去要吃掉它。我哭了。很多。我不记得那次旅行的其他事情了。从那以后，我收到了无数的冰淇淋，但我一个也想不起来。负面事件往往比正面事件留下更深远的影响。

通过了解记忆和情绪的各种偏见，我相信我可以利用这些因素来影响司机的决定。我分解了一次旅行的各种元素，然后思考每一部分最有效的行动，以最大限度地提高潜在的五星评级。这些是我觉得可能会影响他们最终决定的旅行元素。

*   等待
*   问候
*   乘坐
*   告别

等待。很少有人喜欢等待。尤其是当等待要花钱的时候。优步司机提供他们的时间作为一种服务，在一段时间内他们能服务的人越多，他们赚的钱就越多。如果你让他们等，你在浪费他们的钱，他们可能会在整个旅途中对你有负面的看法。不管你看起来有多好。我确保避免这种情况。每次旅行，我都准备挥手让司机下车，然后立即上车。这是容易的部分。

接下来的两个可以归为我们从各种陈述的偏见中学到的一些基本观点。有些人可能认为通过非常健谈来对司机友好是个好主意。但考虑到对话可能会出现奇怪的转折，或者你可能会说一些对方不喜欢的话而没有意识到，最好的策略是尽可能少说话。减少负面互动的可能性会远远超过许多正面互动的好处。一次负面的互动可能会超过任何赢得的善意，你甚至可能没有意识到你做了什么。

从开始练习开始，我的问候总是礼貌而简短。我向司机核实了我的名字，友好地打了个招呼，然后就闭嘴了。在乘车过程中，我不会和司机交谈。首先，我不是一个健谈的人，但我会定期与司机进行相当详细的讨论。尽管现在如果他们与我接触，我会友好地直接回答问题，而不需要太多的跟进。如果他们发表了一些评论并期望得到回应，我会给出一些中立的回应，肯定地说我认可他们所做的任何观察。在简短和生硬之间找到一种柔和的平衡是很重要的。这个想法是给人一种普通乘客的感觉。无聊，无趣，不值得参与或做出任何判断。通过限制这些互动，我减少了说一些可能给司机留下负面印象的话的机会。

你们中有些健谈的 Cathys 可能认为不参与讨论是不礼貌的，在某些方面你是对的。但我肯定你听过这句名言。通过保持友好和中立，它消除了司机对任何消极倾向的确信，他们可能会归因于一个保守的个性。你是没礼貌，还是完全无聊的傻瓜？很难抉择，而且还有怀疑的余地。这种怀疑在我们的最后阶段更容易修复，而不是通过增加互动，有意或无意地引发负面反应。不管怎样，你都必须穿过这个雷区，你最好的办法是限制它走过的步数。问候和乘坐中的中性体验定位为大结局奠定了基础。

如果你没有说错话，这趟旅程应该会很愉快。没什么值得注意的。正常的日常骑行。现在，我们可以专注于告别。这是我认为对得分影响最大的关键变化。在告别部分，我表现得过于礼貌、迷人和健谈。哦，我用礼貌和友好把它夸大了。这是记忆破解开始发生的地方。我想让告别成为旅途中最突出、最愉快的互动。在最后公开和健谈会对你的个人记忆和他们对这次旅行的看法产生持久的影响。他们混乱的怀疑应该会随着你彬彬有礼的姿态而消失。

按照这种思路，[近因效应](https://en.wikipedia.org/wiki/Serial-position_effect#Recency_effect)解释说，给定一个项目列表，一个人将最容易记住最后几个项目，然后是第一个项目，最后是中间的项目。将与驾驶员的所有交互视为列表中的项目。那些是他们用来决定分数的。在我们对司机的描述中，他们最记得的是告别，其次是问候，最后是开车。但是这些交互不是购物清单中的基本项目。每一次互动都会带来心理上的压力。这意味着消极偏见会超过记忆偏见。我们只是想让他们回忆一下上次与他们相遇时的美好感觉。没有任何可能发生在开车过程中的负面事件。这就是为什么在旅行中最好显得无趣和中立。增加互动会增加犯错的机会，而此时你最好的行动就是不犯任何错误。然后在最后用你所有的积极能量去打击他们。

> 非常感谢。祝你有美好的一天。这是我的荣幸。谢谢你。
> 
> 非常感谢你的糖果！祝你有美好的一天！再见，拜拜！
> 
> 这太棒了。非常感谢你载我一程。顺便说一下，我喜欢你的衬衫。祝您愉快！

倒酒。它。开着。厚。这是唯一重要的时间。在他们转向下一个客户之前，他们有一些时间来决定如何评价你。当他们决定如何评价整个旅行时，他们最有可能记住的是最后那短暂而有力的积极注入。至少如果你没有引起任何挥之不去的负面影响。

我花了几个星期(甚至可能一个多月)练习这些概念，以确保与方法保持一致。把每一次乘坐都当成一次手术。最终，我的优步评分提高到了 4.88。比我之前的峰值高了 0.2 点。

"你真的很好就黑了你的优步评分？"你可能会问。是的，基本上就是这样。