# 我对插值字符串的无知

> 原文:[https://dev . to/eabbondanzio/my-ignition-forward-interpolated-strings-16hk](https://dev.to/eabbondanzio/my-ignorance-towards-interpolated-strings-16hk)

这篇文章来自我的博客。请随意查看。

来自于。NET world `String.Format()`是迄今为止我最常用的生成用户可读错误/日志消息的函数。跳到 TypeScript 之后，我沮丧地得知没有类似的功能存在。然而，这并没有那么糟糕，毕竟`console.log()`允许我们传递多个参数，并且记录它们没有问题。

```
 let foo = { bar: 1 };
    console.log('Foo is ', foo);
    //Prints: Foo is Object { bar : 1 } 
```

但是这只涵盖了我使用`String.Format()`的许多用例中的一个。对 TypeScript 感到失望，我决定在网上做一些搜索。我肯定不是唯一一个有这种挫败感的人吧？

多亏了我仔细的研究工作(也就是几个谷歌搜索)，我发现缺少的不是 TypeScript，而是我理解字符串插值的失败。直到我遇到了一个 StackOverflow 问题，这个问题来自一个面临类似问题的人。帖子的置顶回答建议他们用字符串插值。

字符串插值听起来很吓人。事实上，我记得不久前读到一篇介绍 C# 6.0 新特性的文章。然而，在那个时候，我从来没有意识到它到底有多有用，我认为它只是超出了我的工资级别。

虽然没有拐杖，我唯一的选择是手动连接琴弦，这感觉很恶心。

```
 let foo = { bar: 1 };
    alert('Foo is ' + foo.bar + '.');
    //Yuck 
```

我决定查一下插值的定义，因为它听起来像是术语。谷歌将插值定义为:

> *名词*
> 
> 1.  将不同性质的东西插入另一种东西。

嗯，听起来挺有用的。进一步研究后，我了解到在 JavaScript / TypeScript 中它们被称为*模板字符串*。就这样，几个月的无知之雾消散了。一直以来，我都忽略了这样一个简单的概念，因为它有一个令人生畏的名字。

字符串插值已经成为经典计算机科学主题的牺牲品，这些主题为简单的概念起了过于复杂的术语名称，例如*依赖注入*。

字符串插值允许我们使用局部变量创建字符串，就像我们在编写一行标准代码一样。

```
 let name = 'Bert';
    console.log(`Hello there ${name}!`)
    //Prints: Hello there Bert! 
```

在 TypeScript 中使用它们的唯一要求是将字符串周围的引号改为反引号字符`. Then anytime we want to insert a value into the string we use the` ${} `语法。

在一个`${}`中，我们甚至可以使用类方法。

``js
let name = 'Bert';
console.log('HI ${name.toUpperCase()});
//Prints: HI BERT`` 

 ``功能也是公平的游戏。

`` js
function doubleIt(value:Number):Number {
返回值* 2；
}`

 ````
console.log(`2 * 2 is ${doubleIt(2)}`);
//Prints: 2 * 2 is 4 
```

`

 `最后，如果我们想打印一个变量，但不确定变量是否为空，我们可以直接在字符串中执行快速的空检查。

``js
let name = null;
console.log(`玩家姓名为:$ { name | | ' Unknown ' })；
//印刷品:玩家姓名不详
``

 ``插值字符串很快成为我最喜欢的功能之一。甚至在 C#方面，我发现自己在`String.Format()`上使用了插值字符串，因为在我看来这感觉更干净。回想起来我唯一的遗憾就是没有早点给字符串插值一个机会。我错误地以封面来判断一本书，而不是花时间去了解更多。``````