# 进步而非完美

> 原文:[https://dev.to/ilonacodes/progress-not-perfection-4dg4](https://dev.to/ilonacodes/progress-not-perfection-4dg4)

我在与美容师的约会前 30 分钟到达，仍然有时间独自在一家不错的咖啡馆里度过。

我喜欢这种状态，因为有机会思考。

我想出了今天这篇文章的想法:如何克服追求完美的压力。

真的有很多事情启发了我写这个话题。

比如我的皮肤。

我一直想有一个完美、光滑、好看和干净的皮肤，没有任何问题，但是我没有也没有必要为此去美容院，花大约 2 个小时来达到和保持“好”的皮肤水平。

而不是我继续追求的完美结果。

然而，我看到了进步。这激励我相信有一天我会拥有我想要的皮肤。

抱歉，你浪费了几秒钟来阅读这种关于我的一个“痛苦”的帖子的个人“介绍”

让我们更接近要点。

大多数人都想让事情变得完美。有时我们会评估即将到来的目标或问题的复杂性。所以，害怕不能完美地完成或者“错了”(是的，谁是法官？🤔)甚至阻止我们去尝试。

我也是这种类型。写一篇关于如何应对完美主义和追求完美的压力的博客有点讽刺。

然而，我不得不学习很多东西，这样我仍然可以少做爱，完成事情，继续前进，即使我觉得事情不够酷。

现在我想分享我的经验(顺便说一句，我还在学习),告诉你如果事情不尽如人意，如何不要给自己压力。

我们来列举一下。

## [](#strive-for-progress)努力进取

通常，我们会发现自己在追逐一些甚至不可能在短期内如我们所愿完成的事情。

因此，在这个过程中，我们忘记了看看我们已经完成了什么。

结果是，我们转移了视角，不再激励自己坚持下去，很快就放弃了。

相反，试着关注你已经取得的进步。因为进步会带来自信，而且常常会成为你继续前进的动力。

## [](#keep-working-not-giving-up)坚持工作——不放弃

事实上，我总是不知所措。你也一样，对吗？

我试图承担太多的待办事项，开始我通常不会完成的事情。除此之外，我喜欢计划，也有承诺问题(对我来说，这意味着，我只是害怕失败)。

为了处理我的野心，我提醒自己并遵循简单的生活窍门:

...当我继续尝试新事物时...
...走出我的舒适区...
...所以，我尽我所能，总是有所作为👌

## [](#switch-context)切换上下文

归根结底，我们只是人类。我真诚地相信，语境转换有助于我们避免例行公事，提高我们的工作效率，并且几乎适用于所有事情。

在生活中，每个人都会在某个地方结束，但很少有人会故意在某个地方结束。我们应该明确人生的方向，我们要去哪里，到达哪里。

完美主义会在我们实现梦想的过程中扮演有害的角色。10 次失败后，我们打算放弃，转移一个方向。我也尝试过这样做，后来我明白了，也许在经历了 100 次失败后，我会到达我想去的地方？🤔让我们看看。

此外，平衡社会角色之间的转换也很重要。

例如，早上我是一名员工，晚上我是我父母的女儿，他们仍然不理解我在生活中到底在做什么，并一直支持我。

## [](#start-small)从小做起

我追求完美，我不是完美主义者，因为我不能把事情做得完美🤷‍♀️

但我明白了，做小事往往比做大事更重要。当我陷入困境时，我试着专注于此。

如果你想完美地完成某件事，把你的目标分解成更小的任务。我总是发现，当我不同时考虑项目的每个方面时，最容易完成工作。

## [](#nobody-is-perfect)人无完人

我早就知道没有人是完美的，但我仍然觉得我才刚刚开始了解自己的内心。

我试图真实地对待线下和线上生活中的人们。然而，我也有不如意的时候，也有焦虑和问题。每个人都有。

接受自己，努力在自己拥有的“差距”中提升自己就好了。

即使，有时候我们身上不完美的东西(在我们看来)对别人来说是最有吸引力的。我很高兴生活中有“我的人”:

*   他们很有趣
*   他们是善良的
*   他们是真实的
*   他们有他们的缺点

感谢您阅读这篇文章！

我认为开始一场关于完美主义在你生活中的角色的对话会很酷。

你因此有压力吗？如果是，它对你有什么影响？你有其他方法来处理这件事吗？什么事？怎么会？

* * *

*Unsplash 上 Elena Koycheva 的照片*