# 完美不完美

> 原文:[https://dev.to/mikewheaton/perfecting-imperfection-37lp](https://dev.to/mikewheaton/perfecting-imperfection-37lp)

你以自称完美主义者为荣吗？我们身边到处都是偷工减料的人，关心质量当然是件好事。为细节伤脑筋。对你的产品有高标准。坚持把事情做好。

这些都是有价值的目标。但问题是:完美主义不仅不是实现它们的方法，而且还与它们背道而驰。

完美主义是伪装的恐惧。这更有可能导致拖延，甚至无法开始，而不是为那些让事情从好变得伟大的细节而烦恼。

斯蒂芬·吉斯在《如何成为一个不完美主义者》中对此做了一个有说服力的解释。他逐一驳斥了完美主义的所谓好处，并提倡另一种立场*不完美主义*。我发现自己像一个一年级心理学学生一样突出，并在这里包括了一些我最喜欢的摘录。

> 总的来说，不完美主义背后的想法是不要太在意条件或结果，而更在意你现在能做什么来推进你的身份和生活。

在这里，我将分享一些克服完美主义的技巧，既来自书中也来自我自己的实践。让我们开始吧。

## [](#get-comfortable-with-discomfort)以不适获得舒适

你上一次在别人面前做自己不擅长的新事情是什么时候？我打赌是“最近没有”。

在别人面前表现不好，甚至是在我们自己面前，都是不舒服的。但我怀疑有什么品质比坦然面对这种不适更能预示成功。

> 完美主义让你呆在家里，不冒险，拖延项目；它让你觉得你的生活比实际情况更糟；它让你无法做自己；它让你紧张；它告诉你好就是坏；它忽略了事物运作的自然方式。

好消息是，这是一项你可以像其他技能一样培养的技能。

我远非天生的艺术家。作为一个色盲，我在学校里与艺术相关的记忆大多是“为什么天空是紫色的”之类的。当我切换到铅笔阴影，以避免颜色，它是“草不应该是灰色的”。我十几岁的时候就迷上了摄影(包括一些绿色皮肤的肖像)，但却没有碰过画笔和铅笔。

因此，当我去年报名参加绘画班时，我自己都感到惊讶，我害怕得差点没去。简单地看了一下基础知识后，我们把画架摆成一个圈，开始画画。没有练习也没有撤销按钮，在其他十几个人的众目睽睽之下。

这很不舒服，有时非常尴尬，但我挺过来了。和绘画一样，这也是一堂如何在他人面前不完美的课。事实证明，不太好也没关系，因为这能让别人放松，减少自我批评。我们习惯了犯错误，并鼓励彼此不断尝试。

如果你在拖延，这种不适很可能是罪魁祸首。所以我的建议是，选择一些你以前从未做过的、涉及到一个群体的事情。可能是艺术课，团队运动，即兴表演，或者其他任何事情。*现身，可怕。认识到展示自己不够完美并不会要了你的命，也没有必要一直压抑自己。*

## [](#motivation-follows-action)动机跟随行动

这本书的一个主题是，克服对拖延症的恐惧的唯一方法就是行动起来。我们都经历过促使我们采取行动的冲动。这种感觉很好。但这里有个秘密:*行动创造动力*。如果你在行动前等待灵感，你唯一能做的就是找借口。

> 成功改变人生的人都想通了，当你开始做一件事的时候，你的情绪也会跟着改变。

有一些技巧你可以用来实现这种先行动后激励的心态。

### [](#cut-a-slice-take-a-bite)切一片，咬一口

将你的项目分解成小任务。那就把它们分开。明确你下一步要做什么，最好是 10 分钟以内的任务。那就开始。

> 不在乎做得对不对。更在乎做这件事。

通过一次专注于一项任务，你可以避免被项目和它可能出错的许多方式所压倒。你把它从一个理想的、想象的状态中拿出来，然后把它变成你现在可以采取的真实的(如果不完美的话)行动。

### [](#daily-habits)日常习惯

每一次你从想做一件事跳到实际去做一件事，你就能更好地克服阻力。每天这样做，你会惊讶于自己进步的速度。

> 你实现大梦想的最好机会是通过数量上的小目标。

我发现最好的习惯是最简单的。写 30 分钟。拍张照片。画一个家用物品。练习一种乐器 20 分钟。冥想 5 分钟。每天都这样做，观察*如何累加*。

有这方面的应用程序，我知道你很想花一个小时去研究它们。让我帮你省点事吧:最好把这个习惯写在一张纸上，贴在你的冰箱上或者桌子旁边。你会一整天都看到它，用笔做个记号比点击按钮更令人满意。

而且不用担心完美(看个主题？).错过一天不是世界末日，也不是停止尝试的借口。尽你所能，看看下周你是否能战胜它。

### [](#the-shitty-first-draft)傻逼初稿

创意工作 10%是制作，90%是剪辑。但是在你能编辑之前，你需要一些东西来编辑。这就是安·汉德利在《每个人都写的第一稿》中所说的“糟糕的初稿”出现的地方。

选择一个你之前确定的任务，设置一个 10 分钟的计时器，尽可能快地工作。尽你所能关闭你大脑中的批评者。如果你正在写作，不要回头去纠正错别字或语法。不要寻找完美的词。

比起写任何连贯的东西，更注意让你的手指动起来，更不用说雄辩了。然后拍拍自己的背，休息一会儿，然后回来做一个不那么可怕的任务，每次修改都要改进它。

## [](#your-brain-on-imperfectionism)你的大脑有缺陷

有一些常见的思维模式需要注意。当你发现自己在思考其中一个问题时，问问它是否是真的，或者是否有更有用的想法可以替代它。

### “这将是有史以来最棒的一次。”

*专注于工作，忘记结果。*你越想最终产品的优点，就越难在不完美的情况下采取不完美的行动。这是你唯一会采取的行动。

> 完美主义者被欲望和现实之间的鸿沟逼疯或僵在原地，这削弱了他们进步和享受生活的能力。

想想你现在能做什么更有帮助，不管它可能不起眼。要知道你以后会有很多机会去改进它。

### [](#what-i-do-is-a-reflection-of-who-i-am)“我所做的反映了我是谁。”

你不是你的作品。我们很容易对自己创造的东西产生依恋，并认为别人在用它来评价我们。当你相信这一点时，可以理解的是，你被冻结在原地，害怕采取不完美的行动。你可能会被发现。

> 如果你认为人们期望你尽善尽美，那就安慰自己，因为大多数人不在乎你做什么。

奇怪的是，你越是远离工作，就越能自由地全力以赴。没有人用你的工作来衡量你的价值，你也不应该。

### [](#im-almost-ready-to-get-started)“我差不多准备好开始了。”

我喜欢参加课程，阅读书籍和文章，吸收新知识。但是随着时间的推移，我意识到我所谓的准备大多是拖延。

> 那些经常寻找信息的人可能有信心问题。

很容易陷入一个陷阱，认为只要你知道得多一点，事情就会顺利进行。但是他们不顺利的原因是你坚持要知道更多而不是开始。

学会*边走边学*。你需要足够的知识来迈出(不完美的)第一步，仅此而已。

## [](#now-what)现在怎么样了？

挑一件你一直在拖延的事情，确定一个小的第一步，然后*现在就做*。关闭您的浏览器。收起你的手机。设置一个 10 分钟的定时器，然后开始。专注于手头的任务而不是最终结果，忘记别人会怎么想，不要为自己如何毫无准备找借口。

向前迈出不完美的一小步。通过练习会变得更容易。