# 懒惰的开发者

> 原文:[https://dev.to/drm317/the-lazy-developer-5goe](https://dev.to/drm317/the-lazy-developer-5goe)

我不时地向其他开发人员提及懒惰在他们工作中的价值。通常这会导致周围的笑声和困惑的目光。这怎么可能是好事呢？

事实证明，你对待工作的懒惰态度可能是一件非常好的事情。产品开发和所涉及的工程挑战通常很复杂。很容易给自己做不必要的工作，引入*意外的复杂*。

这个应用于产品开发的前提在[懒惰产品宣言](http://lazymanifesto.org)中得到了很好的总结。有效软件开发的本质似乎来自于最大化完成的工作量*而不是*。

那么，作为一名开发人员，你如何才能专注于最大化你的懒惰呢？

### [](#discover-work)发现工作

懒惰的开发人员不会在待办事项中详尽地列出任务。他们只做必要的工作，并反复发现下一件要做的事情。他们知道什么都不做实际上可能是更有价值的选择，并时刻注意如何利用时间。

他们乐于消除自己的任务，为自己的工作找到更简单的方法和流程。他们发现什么时候自动化实际上值得投资，而不是教条地到处应用它。

### [](#keep-it-simple)保持简单

最懒的开发人员会找借口写尽可能少的代码。他们知道代码的创建、更改、学习、文档化、存储、版本化、发布、操作和退役是一件昂贵的事情。如果他们把它放在用户手中，就有可能把它从一项负债变成一项资产。

懒惰的开发人员避免引入他们需要学习和配置的不必要的框架和库。他们的目标是生产最简单的、可能行得通的东西，然后再考虑各种技术的好处。

当他们确定代码值得编写时，他们会受到来自客户对话的测试的指导，并乐于重写代码并重新开始。

### [](#make-things-easy)使事情变得容易

懒惰的开发人员尽可能早地建立他们的生产管道。他们专注于让向用户交付软件的工作成为一项一流的活动。他们创造的管道是自动化的，以最大限度地偷懒，并内置了公认的安全和质量标准。

他们实践测试驱动的开发和不断的重构，应用软件设计原则和模式使他们的代码尽可能的可删除、可改变和可测试。他们尽可能使用云服务，让事情变得快速、安全和简单。

### [](#slay-dragons)斩杀龙

懒惰的开发人员致力于尽快识别和解决潜在的问题(龙)。他们关注最危险的、最不被理解的和未知的任务，这样他们可以重新获得最大程度的放松和懒惰。

潜在的未知因素拖得越久，就越有可能成为更大的问题。懒惰的开发人员知道这一点，并不断寻求减少或分解问题的方法。

### [](#focus-on-outcomes)关注结果

专注于效率和客户成果，而不是生产力和产出，是懒惰的最佳实现方式。

产品开发和工程不能与装配线上的部件生产相提并论。优化生产率和产量没有什么意义。懒惰的开发人员知道这一点，并与他们的用户一起识别可能产生有益影响的潜在结果。他们通过合作学习如何提供最大的商业价值来开发产品和软件。

### [](#work-together)齐心协力

我们每个人都有自己的专长和技能，这使我们在团队中具有独特的价值。当我们陷入困境，不得不等待别人的答案时，我们的效率就会降低。当这种情况发生时*问题队列*形成。

通过合作，学习和效率得到提高。如果懒惰的开发人员可以从他们的同事那里获得帮助，同时也能从他们那里学到东西，他们就不需要为自己慢慢寻找答案。

### [](#raise-your-game)提高你的游戏

懒惰的开发人员专注于做更少的事情来交付同样的东西，而不是增加产出来交付更大更复杂的东西。

他们专注于通过持续改进来减少工作中的工作量。他们还会在需要时主动帮助他人，以提高团队的整体能力。

### [](#reflection)倒影

懒惰是一种态度，可以指导你的方法和做法。我们的目标不是真的懒惰，而是在有价值的岗位上工作，而不是 T2 式的工作。

似乎对懒惰的欣赏是理解软件开发本质的一种方式。我见过的许多最有效的开发人员都对他们提供的价值有深刻的认识。

我对你最大化懒惰的想法很感兴趣....