# 我在 IT 行业第一年学到的 5 件事

> 原文：<https://dev.to/ssommerit/5-things-ive-learned-my-first-year-in-it-3npm>

*注:这篇文章最初于 2014 年发表在我现已关闭的个人博客上，但我仍然相信这条建议适用于刚刚进入这个领域的人，并决定将其发表在 DEV 上，希望它能帮助人们度过最初几周/几个月的艰难时光。希望你喜欢！*

我不敢相信我已经在 IT 行业呆了一年多了。我可以诚实地说，它过得很快，到目前为止是一次非常好的经历。

在我的第一年里，我为一家 15 人左右的小公司工作过，在那家公司被收购后，我为一家非常大的公司工作过。我的第一年既有挑战又有收获，我想和你们分享一些我学到的东西。虽然在过去的一年里我学到了更多的东西，但我觉得这些东西一般适用于 IT，而不是严格意义上的软件开发

## 学校没有教会我一切

虽然我在学校学到了很多东西，但它并没有教会我有效工作所需的所有知识。这不是对我所受教育的批评，这只是一个观察。

学校无法解释商业世界中存在的每一个变量。像问题跟踪、版本控制和公司政策这样的事情只能在非常抽象的意义上谈论。为了成功，有些东西需要在飞行中学习。然而，学校确实教会了你一项技能，你可以利用它来迅速缩小知识差距。

## 做大量笔记

我上班第一天，老板做的第一件事是递给我两支笔，一本厚厚的笔记本，并说:“你会需要这些的，每次开会都带着它们”。虽然我主要用笔记本开会，但我也用它来解决问题和记录我的一些观察。其中一些笔记已经被编译成易读的 Word 文档，当新员工学习类似的东西或遇到常见问题时，我会与他们分享其中一些。

我还记录了我的日常活动，并提供了我处理过的门票的链接，以方便参考。虽然这种情况不常出现，但有时我的老板需要知道某个工单是何时完成的，以及它当前在哪里，通过这个系统，我可以告诉他“我在 7 月 10 日就在做这个，目前正在测试中”。此时他可以与 QA 团队一起跟进。

笔记不仅能帮你做好工作，还能帮你省下培根。

注意:尽管前面几段中的一些观点有点过时，但我觉得这里的总体观点在今天仍然完全有效。

## 你可能不会从你喜欢的位置开始

### (这可能是件好事)

我开始在 IT 领域做软件测试实习生。这让我能够从用户的角度来看软件，并给了我一个优势，如果我被直接推到开发中，我可能没有这个优势。我可以看到软件中可能让最终用户感到沮丧或高兴的部分。这让我能够识别潜在的陷阱并(希望)避免它们。

我还做过一段时间的软件安装人员，这让我看到了我们客户的各种环境，并充分理解了我们软件所在领域的复杂性。

这两种经历都帮助我更全面地理解了我们软件的问题域，否则我会有这种感觉。不同的经历会帮助你增长知识，所以拥抱它们并从中学习。

## 了解你的同事

我并不是说你需要同样了解和你一起工作的每一个人(事实上，这可能是不可能的)，而是尽你所能了解每天和你一起工作的人。了解你周围的人不仅会让你的工作日更加愉快，还会让你发现团队知识的差距。当你发现这样的差距时，把它当作填补它的个人挑战。

我很重视团队的概念，通过将知识差距视为挑战，你可以帮助团队变得更强大、更高效。我一直认为我工作的一部分就是让我周围的人变得更容易，从很小的时候起我就一直带着这种哲学。当我在工厂工作时，我会试图了解技能差距在哪里并填补它们，在其中我试图发现并填补知识差距。

与尽可能多的人建立良好的关系，你们必须互相依赖。

## 你会有美好的日子和糟糕的日子

有时候你做的每件事都会很顺利，但其他时候，这个世界似乎会抓住你。老实说，没有比在一天内解决多个客户问题更好的感觉了。那些日子可以让你一飞冲天。你开心，你的老板开心，你的顾客也开心。试着珍惜这种日子，因为它们会帮你度过似乎一切都不顺心的日子。

总有一天，你会陷入一个看似无法解决的问题中，愤怒的客户发来的电子邮件会堆积如山，你周围的每个人都想知道为什么事情要花这么长时间。这种日子会令人难以置信的紧张，如果你连续几天都这样，你会觉得自己陷入了一场可怕的噩梦。相信我，事情会变得更好，在你对那些幸福的、看似完美的日子的记忆中，你有证据。

嗯，这就是我在这个领域第一年的感受和想法。你们中的一些人不会有和我一样的机会，提到的一些技术有点过时，但核心概念适用于大多数人。

感谢您的阅读，祝您度过美好的一天！