# 工程团队宣言

> 原文：<https://dev.to/jdheywood/engineering-team-manifesto-4n89>

现在是我离开目前职位的时候了，就像换工作时经常发生的情况一样，这种情况提供了一个反思的机会，思考哪些事情进行得好，哪些不太好，以及我将如何处理下一个机会。

我在 [Airfinity](https://www.airfinity.com) 工作期间最引以为豪的事情之一(有很多，不仅仅是我共事过的了不起的团队，感谢你们)是我们着手建立并实现的工程团队的文化。

作为第一个永久性的工程雇佣，我负责雇佣和建立团队以及我们的能力，我做的第一件事就是坐下来思考我希望团队拥有的文化，我希望雇佣和合作的团队类型，这种事情你不常有机会直接影响。

为了确保我有一个参考点，我把它写了下来，现在回过头来看，我突然想到这在某种程度上是我认为技术团队应该如何的宣言，所以我想我应该在这里与你分享它，因为它不仅是我坚信的东西，也是我们应该渴望的东西，它是我们实现的东西，我对此非常自豪，所以它在这里。

## 工程团队文化

团队文化是影响工作愉快程度的主要因素之一，随着我们的成长，培养和保持支持、协作和愉快的团队文化至关重要。

这份宣言概述了几个要点，我们希望以此来定义我们的工程团队文化，它是由团队领导与公司所有成员协商和输入后整理出来的。

### 我们都是产品工程师，不是软件工程师。

区别很重要，我们都必须为产品的特性和方向的定义做出贡献。如果我们同情我们的用户，我们将创造更好的产品，我们所做的一切都应该与我们产品和公司的战略目标相一致。

### 没有愚蠢的问题。

如果你有问题，尽管问。你不会因为询问或检查某事而被嘲笑或感觉不好。我们都必须更愿意回答一个问题，以帮助工作继续进行或澄清一个问题，而不是让某人因为不愿意问而纠结。

### 我们力求清晰坦诚的沟通。

当我们停止交流时，我们就处于做或做错误事情的危险中，我们必须随时了解我们正在做什么(因此我们站起来，评估，等等)

但是——一次简短的谈话>一个小时的会议

努力清晰、经常地沟通，尽可能避免昂贵的团队会议(如果工程人员必须出席，将这些会议留给团队领导)

### 我们将保持平坦。

没有等级之分，然而经验的深度和广度是不同的。

我们应该庆祝我们的差异，并记住我们比我们各部分的总和更伟大，而不是坚持分层的等级制度。

我们都是产品工程师，只是我们中的一些人有不同的专业领域，或多或少与公司和技术堆栈有关。

### 每个人都能够在技术堆栈的任何部分工作。

我们并不是说我们想要同质的技能组合，因为那是不现实的，但是我们确实想要跨团队共享工作的能力(在需要时通过指导),原因有很多；

它让事情变得有趣，并提供学习机会

它培养知识共享的文化，防止知识孤岛

这意味着我们可以休假而不用担心工作中的事情

### 我们积极鼓励学习和发展。

我们想要建立并维持一个乐于学习新事物的团队，这种成长心态必须是团队成员的关键特质。

学习新的技术和技巧增加了我们对团队的价值，同时也改进了我们构建的产品，这也激励了团队成员并有助于推动创新

### 构建、测试、部署、评审、迭代。

快速发布一个特性并检查其使用情况/影响，要比对每一个可能的优势和次要情况大惊小怪并花费很长时间要好。

我们总是可以迭代一个特性，但是我们不会提前捕捉到每一个边缘或侧面的情况，所以发布它并进行评审

长时间运行的票据会导致交付、装运和继续运输中的瓶颈，如果需要，请提交新的票据

### 部署自己的代码，有时候也是别人的！

我们都有责任部署我们自己的特性，除非我们不能或者让别人来做是有意义的

有时部署其他代码是有帮助的，从技术堆栈的其他领域到您的日常职责，这有助于共享知识和工作量

### 如果你打破了它，你就修理它。

与以上两点相关，错误时有发生，如果我们不打破一些东西，那么我们移动得不够快

但是，如果你通过部署你的工作打破了一些东西，你必须修复它。

当然，你的队友可以嘲笑你的错误/所有人都帮助解决问题，当这种情况发生时，你永远不会独自一人

### 玩得开心。

如果我们不能开怀大笑，这一切又有什么意义呢？

让我们在工作的时候试着开心，如果不开心，请让你的团队领导知道，这样他们就可以试着解决问题

## 总结

现在你知道了，反思这份文件(大约 2 年前写的),我觉得我们的团队已经做到了这一点，所以我想把它保存在这里，以供将来参考，并提醒你，一个支持、协作和有趣的工作环境是可以实现的，只需要一点努力，也许还需要一些关于你工作的组织和环境的好运。

我在技术领域工作了 20 年，遗憾的是，这种环境被证明是例外，但我会尽最大努力确保这种文化在我未来的角色和团队中盛行，我希望这能激励你尝试同样的事情。

感谢阅读，

詹姆斯。

[最初发布在我的博客上](https://www.jdheywood.com/blog/2019/1/31/engineering-team-manifesto)