# 用图像优化加速你的网站，绝对免费！

> 原文:[https://dev . to/rnanwani/image-optimization-is-essential-for-your-website-now-you-can-do it-free-5ecd](https://dev.to/rnanwani/image-optimization-is-essential-for-your-website-now-you-can-do-it-for-free-5ecd)

一图胜千言是一句适用于所有网络事物的格言。无论是一个产品还是一个地方的形象，把它们放在网站上是和你的观众交流的一个很好的方式。此外，由于许多网站都有类似的产品、创意和服务，一个图像可以留下持久的影响，增强用户体验，并增加网页的流量。

为了在竞争中保持领先，公司不仅需要了解视觉效果的价值，还需要了解如何以及为什么要优化视觉效果。[优化的图像是富人和穷人之间的巨大差异](https://imagekit.io/?utm_source=Dev.to&utm_campaign=FreePlan_Dev.to)。

如果您已经意识到图像优化的重要性，您可以跳过下一部分，直接跳到 ImageKit 如何免费帮助您实现它。

如果你不相信，让我们看看图像优化如何帮助你保持领先地位。

### [](#why-do-you-need-image-optimization)为什么需要图像优化？

简而言之，图像优化是一个以正确的格式、尺寸和压缩级别向每个设备快速交付图像的过程，同时确保良好的视觉质量。

*例如*，您不能在您的网站上直接使用 DSLR 相机拍摄的产品照片。那张图片可能会有几兆字节，你的用户可能永远也下载不完。你需要调整图片的大小，使之符合你的网站所要求的尺寸，把它转换成，比如说，JPG 格式，然后压缩一点，使其大小降低到几千字节，这更符合网站所能接受的尺寸。然后，您需要确保无论用户的地理位置如何，都能将该图像快速发送到他们的设备上。

#### [](#1-faster-page-load-for-better-conversions-)1。更快的页面加载，更好的转换-

有了优化的图像，你的页面尺寸变小了，图像加载更快了，从而减少了页面的总加载时间。加载时间的减少改善了用户体验，有助于提高保留率和降低跳出率。因此，用户转换的机会，无论是购买产品还是在你的网站上注册，都随着图片优化而显著提高。

#### [](#2-better-seo-for-organic-traffic-)2。更好的自然流量搜索引擎优化-

此外，谷歌等搜索引擎在对任何网页进行排名时，也会考虑页面加载速度。页面加载时间越短，你网站的有机流量就越高。

#### [](#3-perfect-image-experience-across-devices-)3。跨设备的完美图像体验-

定义不止于此。大多数用户使用智能手机和其他手持设备访问网站。因此，为了获得完美的视觉体验，您需要确保无论用户的设备是什么，图像的大小都能正确调整。

任何成功的在线业务的垫脚石是使用正确优化和调整大小的图像。

那么为什么这些看似清晰直白的任务实际上很难实现呢？缺少一个简单而完整的图像优化工具？任何网站都可以轻松设置的东西，而且不用花钱？现在，ImageKit 改变了这一切！

### [](#what-is-imagekit-and-how-can-it-help-with-image-optimization)什么是 ImageKit，它对图像优化有何帮助？

ImageKit 是一款智能的全球[图像 CDN](https://imagekit.io) ，是满足您所有图像相关需求的一站式解决方案。

**-基于 URL 的实时图像转换，如调整大小和裁剪**
**-自动最佳格式选择，包括 WebP 支持**
**-自动图像压缩**
**-使用智能裁剪进行智能裁剪**
**-图像叠加(水印)**
**-现成的媒体存储和许多其他功能...**

所有的优化和转换都是实时完成的，可以直接从 URL 进行更改。

结合 AWS CloudFront Content Delivery Network(默认情况下与 ImageKit 一起提供，并在全球拥有 150 多个交付节点),您的图像不仅大小更小，而且可以在几毫秒内为所有用户加载。

### [](#and-it-is-now-available-for-absolutely-free)而且现在绝对免费！

在 ImageKit，我们知道您不会在预算无底洞的情况下工作，并且必须确保您所做的投资。像图像优化这样基本的东西应该是每个人都可以接触到的，不管他们在网上的规模有多大。

这就是我们推出[永久免费计划](https://imagekit.io/plans?utm_source=Dev.to&utm_campaign=FreePlan_Dev.to)的原因，该计划为您提供上述所有与图像相关的功能，以及每月高达 20GB 的带宽来提供优化的图像，这相当于您可以使用 ImageKit 加载近百万个文件！是的，它是免费的，不需要信用卡。永远！

无论是 WordPress 博客、Magento 或 Shopify 电子商务商店，还是任何其他网站，ImageKit 只需几分钟的设置和一个小的 URL 更改就可以为您工作。如果您正在从复杂的第三方映像管理系统进行迁移，我们的团队也可以帮助您。

ImageKit 的永久免费计划使您能够使用一个世界级的工具来满足多种与图像相关的需求，并将您的用户转变为您品牌的监护人。

### [](#just-dont-believe-in-what-we-say-sign-up-for-the-free-plan-now-and-see-how-imagekit-can-help-you-deliver-a-perfect-visual-experience-on-your-website)就是不相信我们说的！[立即注册免费计划](https://imagekit.io/plans?utm_source=Dev.to&utm_campaign=FreePlan_Dev.to)，看看 ImageKit 如何帮助您在网站上提供完美的视觉体验