# 成为成功程序员的秘密

> 原文：<https://dev.to/joshhadik/abstract-thinking---the-secret-to-being-a-successful-programmer-1p92>

我在 ACT 的科学部分得了 33 分。

这是我在四个部分中的最好成绩。

我不是在吹牛，我肯定你们中有很多人的分数比我高，但我几乎没有任何准备就能得到那个分数，我当然不是理科硕士。事实上，在整个高中时期，科学课一直是我成绩最低的几门课(我说的是 C 和 D，不是 98 分，而是 100 分)

那么，为什么我能做得这么好呢？

尽管我很想相信自己是某种天才，但事实是，表演中的科学部分并没有那么难。说真的。大部分答案都直接在问题里。

那么为什么这是表演中最可怕的部分呢？为什么那么多人认为是最难的一段？

他们让自己陷入细节之中。

他们看到一些模糊的数字，比如 380 μatm，心里想“搞什么鬼!”！那是不是意味着？”

但问题是，问题不是问他们这意味着什么。问题只是让他们在某个地方的图表上找到相同的数字，并从中得出答案。

在科学部分表现出色的人并不是因为他们是天才或科学专家，而是因为他们擅长抽象。

他们可以看着一个问题，准确地找出他们需要什么信息来解决它，而忽略其他一切。

我的朋友，这是成为一名成功程序员的秘诀...**抽象思维。**

# 什么是抽象思维

我听说大约有三分之一的计算机科学学生在第一年就辍学了，我真的相信他们和那些继续前进的学生之间的区别不是某种只有精英们才有的天赋，而是缺乏抽象思维。

这里有一个实践中的例子。

假装你以前没有和 OAuth 一起工作过，有一天工作的时候，你让一个同事给你解释一下。然后他们会给你一个解释，大概是这样的:

OAuth 是一种开放标准的授权协议，通过这种协议，您可以让第三方提供商(如 Google 或脸书)为您处理身份验证，方法是出于安全目的提供客户端 id 和客户端机密，然后将用户重定向到提供商定义的特定 url，在那里他们将被要求同意请求，之后提供商将用户重定向回您站点上的回调 url，以及存储与该特定用户相关的预定义信息集的 JSON 对象

此时，大多数人有两种反应。

第一个听起来像这样:

“是的，我在开放标准授权协议上失去了你。”

**这是非抽象思维的一个例子。**

你让这些细枝末节分散了你对真正要说的核心内容的注意力。

第二个回答更有趣一些，听起来可能是这样的:

“好吧，是的，我有点明白了。所以基本上你只需要建立某种凭证来证明你没有做任何粗略的事情，然后，当时间到了，你把一个用户送到脸书或谷歌，他们在那里做一些设置，然后把用户送回你的网站，提供一些关于他们的信息。酷。”

那是抽象思维。

您抽象出所有的技术术语，如“授权协议”和“客户秘密”，并试图理解实际发生的事情的本质。

我并不是说技术上的东西不重要。如果您想实现 OAuth，那么在某个时候您肯定需要了解什么是客户机秘密，但是这可以等一等。**首先你需要了解全局**。一旦你这么做了，其他的一切都变得有意义多了。

# 那么如何才能成为一个抽象的思考者呢？

当我遇到对我来说完全没有意义的事情时，我发现强迫自己进行抽象思考的最好方法是问自己三个简单的问题:

1.  它是做什么的？
2.  它为什么这样做？
3.  怎么用？

让我们仔细看看你应该如何回答这些问题。

它是做什么的？

尽可能的自信。不要猜测。即使你错了，这也为你提供了一个参考点，通过这个参考点你可以判断你的错误，并确定你到底错了多少，具体错在哪里。

它为什么会这样做？

它解决什么问题？为什么最初的程序员要费心开发这个呢？我发现，如果我能弄清楚为什么某种技术(或方法、模块、框架或库)存在，它真的有助于巩固它到底在做什么。

如何使用它？

既然你对为什么和什么有了大致的了解，下一步实际上就是弄清楚如何使用它。在这一点上，你应该试着忽略任何关于为什么和什么的问题，只专注于构建一些有用的东西。如果需要的话，你可以随时回头再来问这些问题，尽管通常情况下，写一点代码后，答案就变得清晰了。

一旦你回答了这三个问题，下一步就简单了:

**练习一下。**

在编程的世界里，没有什么比卷起袖子，把手弄脏，然后开始工作更能帮助你理解一些东西了。

没什么。

如果你正在寻找一种可维护的方法来强迫自己在一致的基础上把一些东西付诸实践，我实际上写了一篇单独的文章来讲述我在这方面使用的一种技术。