# 做了九个月的 Jr. Web 开发人员

> 原文:[https://dev.to/gabe/nine-months-as-a-jr-web-developer-5bh5](https://dev.to/gabe/nine-months-as-a-jr-web-developer-5bh5)

在我作为 jr .开发者的九个月里，这是一个非常有意义的旅程。我在 2018 年夏天开始为位于波士顿的专注于 Drupal 的网络机构 Third & Grove 担任 Jr .前端承包商。在那里工作了几个月后，我获得了 Amp Agency 的一个永久职位，成为一名创意技术专家。在我作为 jr 开发者的短暂时间里，我很幸运拥有伟大的领导者&老师，我可以向他们寻求帮助，没有他们我就不会有今天。因此，我将回顾一下我在这九个月里学到的一些经验。

## [](#third-amp-grove)第三个&小树林。

在 T&G，我真正了解了一个机构是如何运作的。我的日子很简单——我早上 8:30 到达，打开 JIRA，启动我的流浪箱，这样我就可以开始处理门票(通常在其他更资深的开发人员的帮助下)。太棒了。T&G 对他们设计的代码质量非常有进取心。他们有精美的书面和严格的最佳实践文档，每个工程师都严格遵循。这也很可怕。作为一个全新的 Jr. Dev，我有时会觉得自己很慢，甚至很笨，因为我无法为他们提供 24/7 的高质量代码。JavaScript 和 CSS 往往会让我感到最头疼——起初，我需要解决一些问题或问题，看起来这应该是一项简单的任务，但正如我后来所知，它们实际上非常棘手。每当我遇到这样的问题时，我会全力以赴，试图自己解决它们，这样我才能感觉自己是一个“真正的开发者”。这是我犯的第一个大错。通过这样做，我有时会占用过多的项目时间，让项目经理头疼，我的一位经理后来在我的离职面谈中向我承认了这一点。她告诉我，将来当我再次陷入困境时，不要等着去寻求帮助，尽快去做！我个人不喜欢“一直”联系其他开发人员，因为感觉我在打扰他们。感觉他们在照顾我。她向我保证，向其他开发者寻求帮助没有错，事实上，他们中的许多人就是为了帮助我们这些 Jr 开发者。所以，永远要乐于寻求帮助。

我从我们的工程总监那里得到了另一个很好的建议，那就是不要让冒名顶替综合症困扰你。我从未听说过“冒名顶替综合征”这个术语，但在他解释之后，它完美地描述了我作为一个小男孩在这个夏天的感受

> “冒名顶替综合征是一种心理模式，在这种模式中，一个人怀疑自己的成就，并对被揭露为骗子有一种持续的内在恐惧”。

Apparently, this is a common phenomenon amongst all developers, from juniors to seniors. During my exit interview he told me he could tell I was at the start of a great career in web development and that as long as I chose to stick with it and kept the same level of passion I was showing them all summer, I would do well. He later went on to post an amazing recommendation on my LinkedIn which, to be completely honest, is maybe the most beautiful piece of literature anyone has ever written about me.

在 T&G 呆了三个月后，我觉得自己像个冠军。当我完成 T&G 的时候，我已经在我的机器上安装了将近 50 个本地 WordPress/Drupal，通过 CLI 掌握了源代码控制，并且能够自如地使用更高级的 PHP/HTML/CSS，比如 TWIG 和 SCSS。所有这些都结合了我的同龄人的一些可靠的建议，为我职业生涯的下一步铺平了道路，AMP Agency。

## [](#amp-agency)AMP 机构

当我 9 月份到达 AMP Agency 时，我很兴奋地接受即将开始的任何任务或项目，但也很紧张。我现在已经有了三个月的代理经验，对处理代理工作有了更多的准备。然而，与 T&G 不同的是，AMP 不是一家网络代理公司，而是一家完全的营销代理公司，在波斯顿有一个网络团队，在洛杉矶有一个专门的网络开发部门。那么有什么区别呢？根据我的经验，在 Third & Grove，我只是维护、主题化和全面改进我们负责的客户网站。在 AMP Agency，我觉得自己更像一个“数字艺术家”，而不是“软件工程师”。是的，从技术上讲，这两个职位都被认为是小软件工程师的角色，但在 AMP，我不仅仅是改进客户网站，我还为我们的客户创造独特的数字网络体验。我会继续构建 HTML5 OLA 横幅、微型网站、UX 线框、定制古腾堡区块，甚至偶尔离开我的开发人员椅子，开始制作我们公司的节日贺卡！从在 AMP 的第一天起，随着我对新技术的了解，我不断地尝试新技术。利用自己的时间找到一个很棒的框架或创意，然后将它用于下一个客户项目，这是一种非常酷的体验。

## [](#so-what-have-i-learned)那么我学到了什么？

太多了，无法一一列举。我是认真的——在 AMP，我身兼数职，一头扎进了如此多不同的项目，以至于我对自己说“如果我要回顾我学到的每一件小事，我需要写一本书”。所以我的导师建议我这样做，写下我的想法。他建议我创建自己的博客，甚至在 Dev.to 上发表文章，记录我作为一名 jr dev 的想法和经历。所以我做了！使用 Grav，平面文件 CMS，我在我的服务器上建立了一个博客，并开始记录很酷的发现。最近，我开始将我的帖子移植到 Dev.to，希望其他开发人员能提供反馈，或者像我一样找到一些很酷的东西。随着我在职业生涯中不断进步，并致力于提高我的开发技能，我希望我的帖子能够反映这些进步。我写博客的两个目标是记录我的开发者之旅，并以和我一样的方式激励其他人了解 web 开发的精彩世界。