# 反应钩子和它们对彼此的依赖

> 原文:[https://dev . to/zeerorg/react-hooks-and-the-dependence-on-other-13pe](https://dev.to/zeerorg/react-hooks-and-their-dependence-on-each-other-13pe)

*原发表于我的[博客](https://blog.zeerorg.site/post/react-hooks-dependence)*

几乎每个人都知道 react hooks。从 react 文档:

> 钩子是一个即将到来的特性，它让你不用写类就可以使用状态和其他 React 特性

钩子和类之间一个非常显著的区别是，可以有多个状态变量，并且您不局限于摆弄单个状态对象。这显然为组件内部的效果提供了更好的关注点分离和更好的可组合性，但是如果做得不好，可能会引入奇怪的错误。我们将看一些可能帮助你处理这种复杂性的提示。

## [](#fetching-data-depending-on-some-state-variable)根据某个状态变量提取数据

这是状态依赖最常见的情况。你想获取一些数据，这取决于一个状态变量。例如:基于一些用户输入获得不同的报价。我将继续给你代码样本(查看 [CodeSandbox](https://codesandbox.io/s/92klk88mqr) ):

```
function App() {
  let [inp, setInp] = useState("");
  let [quote, setQuote] = useState("");

  useEffect(
    () => {
      setQuote(GetQuote(inp));
    },
    // This is important
    [inp]
  );

  return (
    <div className="App">
      <input
        type="text"
        value={inp}
        onChange={event => setInp(event.target.value)}
      />
      <h1>{quote}</h1>
    </div>
  );
} 
```

您将会看到,`useEffect`钩子将第二个参数作为一个数组，该数组包含一个值，即它所依赖的状态变量。这有效地告诉 useEffect 只有在状态改变时才被触发。这是一个基本框架，告诉你如何以一种合理的方式链接钩子。您可以向该组件添加更多的状态和效果，并使用此方法将它们链接起来，这样它们就不会相互冲突。

> 这是一个“效果取决于国家”的例子

获取数据只是一个简单的效果，其他类型的效果，如操作 DOM 节点或更新服务器，也可以用类似的方式完成。状态变量可以是光标位置之类的东西，甚至可以是从钩子库中获得的东西。

## [](#dont-call-hooks-in-nested-scope)不调用嵌套作用域中的钩子

这已经说过很多次了，但我应该再说一遍。钩子是不纯的，它们在嵌套作用域中的行为是未定义的。下面是一些改变范围的技巧。

1.  对于条件效果，依赖于第二个 useEffect 参数并比较效果本身内部的值。
2.  类似地，对于循环中的效果，在效果回调范围内移动循环。
3.  总是用默认值初始化状态，不要把它放在条件范围内。
4.  将状态设置为数组或对象，而不是在循环中初始化状态。

## [](#this-is-not-the-end)这还不是结束

这些是我在使用钩子时要记住的事情。在使用钩子的过程中，你将会遇到和发现更多的模式，当你这样做的时候，请与社区的其他人分享它们。