# 成为高级工程师

> 原文:[https://dev.to/drm317/becoming-a-senior-engineer-5h1m](https://dev.to/drm317/becoming-a-senior-engineer-5h1m)

明年，我将庆祝我成为软件专业人员二十周年。我有幸在公共部门和私营部门的各种行业工作过。

这些年来，我遇到了很多优秀的人，他们向我展示了软件行业中真正的职业精神是什么样的。他们中的大多数不是摇滚明星般的会议演讲者或书籍作者，而是默默自信、经验丰富的人，他们已经学会了艰难的道路。

也许我职业生涯中最有收获的部分是指导经验较少的开发人员，看着他们自己成长为导师。几乎在每一个案例中，当我们同意建立指导伙伴关系时，他们都是热情的程序员。他们几乎无一例外地问我，成为一名高级工程师实际上意味着什么，以及他们如何才能到达那里。我的回答几乎总是让他们吃惊。

通过个人反思，我想我应该总结一下我对高级工程师的品质的看法。

## [](#senior-engineers-have-empathy)高级工程师有同理心

大多数技术工作从根本上受到人为因素的影响。在有项目或产品开发的商业组织中，有各种各样的利益相关者，每个人都有自己的观点和兴趣。人们拥有一套独特而有价值的人类和个人经历。

资深或成熟的工程师会考虑这些因素。在这种情况下，同理心意味着能够从他人的角度看待问题，并在工作中考虑到这一点。

## 有经验的工程师都知道偏见

成熟的工程师有时会对他们的认知偏差有一定程度的自我意识。

理解他人对自己的看法是一项重要的素质，无论是对你周围的人来说，还是对你自己的职业发展来说。

## [](#mature-engineers-invest-in-others)成熟的工程师投资别人

成熟的工程师认识到，他们的贡献只是更大整体的一部分。他们明白，提高同事的潜力对他们平时的工作有不同的价值。

分享知识和经验是每个人的基本机会。发展团队的效率通常比提高整体生产力更重要。

## [](#experienced-engineers-operate-from-principles)有经验的工程师从原则出发进行操作

作为一名工程师开始，学习最新的语言、技术、工具和实践似乎是一次紧张而激动人心的旅程。在工程师的职业生涯中，解决方案空间倾向于让位于对理解问题空间的价值的更高评价。

成熟的工程师理解指导他们用技术解决问题的核心模式和原则。例如，他们知道代码从根本上来说是一种负担，直到它被使用并提供反馈。像这样的原则指导他们的方法和实践。

## [](#senior-engineers-grow-rather-than-build)高级工程师成长而不是建造

在计算机发展的早期，很少有东西可以和其他行业相比。与建筑或工业工程的类比似乎是合乎逻辑的，这种比较在世界范围内一直延续到今天。人们认为，产品可以被构造出来，然后很少或根本不需要维护。

有经验的工程师明白软件产品和技术就像人一样随着时间的推移而增长。在幼儿时期，重点是学习和发现。随着时间的推移，与可重复性、一致性和可靠性相关的其他问题变得更加重要。最后，提高效率和降低成本有更大的优先权。

## [](#mature-engineers-have-learned-how-to-learn)成熟的工程师学会了如何学习

面对几十种框架、不同的实践、技术和开发方法，您从哪里开始呢？有数以千计的工程书籍、视频学习和培训课程，涉及每一个可以想到的主题。

大多数有经验的工程师已经学会了如何根据需要来学习。鉴于有限而宝贵的时间，你所学的东西需要优先排序。理解在学习一个特定的主题上投入多少是一项非常重要的技能。

## [](#always-improving)一直在进步

将近二十年过去了，我仍在努力成为一名工程师。也许一个有经验的工程师最重要的品质之一是谦逊和主动分享经验。

工程不像许多其他职业那样有明确的定义，有明确的成就水平和管理机构。在一个很少有人的父母在这个领域工作的环境中，我们运作的原则、实践、技术和平台本身也在成长。重要的是，我们继续分享我们的共同经验。我期待着下一个二十年。