# 程序员一周工作 4 天，简单的方法

> 原文:[https://dev . to/itamarst/a-4-day-work-week-for-the-easy-way-25 m1](https://dev.to/itamarst/a-4-day-workweek-for-programmers-the-easy-way-25m1)

你梦想着一份每周工作 30 小时的编程工作，一份你有时间做自己的项目、自己的爱好(甚至只是有时间完成所有的差事)的工作。).但是这种工作实际上是不存在的——几乎没有人在广告中提到工作时间更短的编程工作。

你如何开创这样一份工作，一份每周工作时间更短的工作？

理想的情况是，在一些公司或雇主那里，你可以要求缩短工作周，而不必申请或面试，并且有很大的机会得到“是”。

在这篇文章中，我将谈论得到你想要的最简单的方法:在你目前的工作上谈判。

## [](#the-value-of-being-an-existing-employee)成为现有员工的价值

作为一名现有员工，你比不在那里工作的同样有经验的程序员更有价值。

在你的雇主那里工作期间，你已经获得了各种组织特有的知识和技能。新员工可能需要一段时间来掌握这些知识，在准备阶段，他们也会占用同事的时间。

以下是你在当员工期间可能学到的一些东西:

*   现有的代码库。
*   本地最佳实践、习惯用法和编码约定。
*   公司的业务流程。
*   商业领域。
*   公司中的非正式知识网络，即谁是哪方面的专家。

你不仅拥有难以替代的技能和知识，还拥有可以借鉴的工作记录:你的经理知道你能做什么。一旦你为经理工作了一段时间，他们就会知道你的技能，以及他们是否能信任你。

## [](#a-reallife-example)现实生活中的例子

在我自己的职业生涯中，成为一名现有员工在多个场合让我受益匪浅:

> 在一家公司做了几年软件工程师后，我得了一种严重的重复性劳损。我不能再打字了，这意味着我不能再做程序员了。但我还是以员工的身份留了下来:公司的一位经理，我之前为他工作过，给了我一个产品经理的职位。
> 
> 这在一定程度上是因为该公司是由正派人士经营的，他们在很大程度上照顾他们的员工。但这也是因为我在一个高度复杂的领域里，对该公司的产品有着大量难以替代的商业和技术知识。
> 
> 我做了几年产品经理，但从来没有真正享受过。随着时间的推移，我的手恢复了，至少部分恢复了，这有可能让我重新开始编程。在我女儿出生后，我和妻子决定让我成为一名兼职顾问，在剩下的时间里照顾我们的孩子，而她继续全职工作。
> 
> 当我告诉经理我要离开时，他很不高兴。我感觉很糟——但说真的，如果你的老板在你离开时不高兴，那是件好事。
> 
> 事实上，我的老板提出帮我在公司里找一个非全职的编程职位，这样我就不用离开了。我已经下定决心要去，但在其他情况下，我可能会接受他的提议。

请注意我是如何获得减少的工作时间的，尽管公司永远不会公布这样的职位。这就是作为现有员工的价值。

## [](#asking-for-what-you-want)索要自己想要的东西

除非你为一个非常糟糕的经理工作——或者一个管理非常糟糕的公司——一个通情达理的经理更愿意一周有 4 天和你一样的经历，而不是找一辆火车来代替。这并不意味着如果你要求缩短工作周，他们会很高兴:你很可能会遭到一些反对。

但是，如果你有很强的谈判优势——财务储蓄、有价值的工作、必要时愿意找另一份工作——他们很有可能最终会答应。

谈判是否看起来太令人畏惧，或者不是你能做的事情？许多其他的程序员已经这样做了，甚至是那些没有谈判经验的人。

这篇文章的大部分内容摘自我的书《你可以协商一个三天的周末》。它涵盖了一切，从你在工作中可以做的谈判练习，到与你的老板交谈的具体脚本，到如果你在目前的工作中做不到的话，在新的雇主那里进行谈判。

通过一点点的练习，[你可以获得你需要的空闲时间](https://codewithoutrules.com/3dayweekend/)。

* * *

### 我们都会犯错，我有 20 年的经验:从每天凌晨 4 点让生产崩溃的代码，到接受一份糟糕透顶的工作邀请。

### 每一次痛苦的失败都给了我一个教训——但已经太迟了。

### [](#you-can-do-better-join-3600-other-programmers-and-every-week-youll-learn-how-to-avoid-another-of-my-mistakes)你可以做得更好！加入 3600 名其他程序员，每周你都会学习如何[避免我的另一个错误](https://codewithoutrules.com/softwareclown/?ref=dev.to)。