# 如何选择适合你的公司？

> 原文:[https://dev . to/rlxdprogrammer/how-to-choose-the-right-company-for-you-1 bk5](https://dev.to/rlxdprogrammer/how-to-choose-the-right-comapany-for-you-1bk5)

为自己选择合适的公司真的很难，因为每个公司都不一样。当然，在像 glassdoor 这样的网站上阅读公司的评价或者询问已经在那里工作的人是有意义的。但是作为第一步，你需要弄清楚你在寻找什么样的公司。

我试着把软件公司分成四大类。并不是所有的公司都 100%适合一个类别，有些公司在多个类别之间重叠。我试图涵盖四种最典型的公司类型，描述它们是如何工作的，它们的优点和缺点是什么。这主要是根据我个人的经历和朋友的经历写的。

让我们看看四大类别:

跨国公司

世界上有几家著名的跨国公司正在与软件开发商合作。他们的主要焦点不总是仅仅是软件开发。这些公司大多数都很有名，所以如果有人问你在哪里工作，你可以自豪地说出公司的名字，全世界的人都会知道。

这些公司通常由一个人来管理，在很多情况下，创建公司的人几年前就已经去世了。同一家公司通常分布在多个大洲和多个国家。其中一些公司在开始时要么是初创企业，要么是家族企业。

**在跨国公司的优势:**

*   高于平均水平的工资
*   与世界各地的人们联系
*   定义明确的流程
*   专家深入研究某个主题的好机会
*   旅行的选择
*   好的公司活动(圣诞晚会等。)
*   多种多样的培训
*   在同一家公司的长期未来

**缺点:**

*   高级官僚机构
*   通常很难适应新技术和新主题
*   通常这项工作是在大的开放式办公室里完成的，这可能会有压力
*   严格的截止日期
*   到高经理/开发人员比率
*   通常没有足够的空间来容纳新的想法(你需要使用已经完成的东西)
*   这些公司经常被 20 年前的代码所束缚

创业公司

创业公司是有新想法的新公司。开始时，它通常由赞助商资助。随着时间的推移，成功的创业公司要么成为跨国公司，要么被现有的跨国公司收购。不成功的创业公司要么就关门大吉，要么就继续做家族企业。在我看来，在初创公司工作比普通工作要多一点。你需要相信公司的目标，你需要为此付出一切。

**为创业公司工作的优势:**

*   新技术
*   巨大的技术挑战
*   大自由
*   有趣的产品

**缺点:**

*   不确定未来
*   较少关注工作/生活平衡

咨询公司

咨询公司是一家软件公司，它正在超越其他公司的项目(大多数情况下，它是一家跨国公司)。如果你在这样的公司工作，你会经常改变你的项目，你会使用多种技术和多种代码库。大多数情况下与客户沟通也属于你的任务。你可以学到很多技术，但持续的变化过一段时间后会有压力。您在技术话题上的自由可能会受到客户的限制(不允许您做出更大的决策)。

对于这些公司的领导者来说，最困难的问题之一就是要足够灵活。想象一下:你的客户在一个项目中使用了你的 10 名开发人员，但他告诉你，从下个月开始，你只需要 4 名开发人员。你需要为其他 6 个开发者紧急计划一些事情。或者反过来说:你们所有的开发人员都忙于项目，一个好机会正在到来，10 名开发人员应该从下周开始。这很有挑战性。

**从开发者的角度看在咨询公司工作的优势:**

*   你可以学习多种技术
*   你可以和很多人联系
*   你总是有新的挑战
*   你可以在不更换雇主的情况下为多家公司工作

**缺点:**

*   频繁的变化会带来压力
*   可能会有一段时间你没有项目
*   大多数情况下，你不能深入主题

家族企业

并非所有这类公司都是真正的家族企业。我这里指的是那些长期致力于一种产品或服务的小公司，它们拥有一定数量的用户。该公司没有冒很大的风险，也没有在新产品上投入太多，他们只是长期以来一直在做同样的事情。它可以是某个 web 应用程序(比如创建真正相似的网络商店)或移动应用程序(也没什么特别的)或其他任何东西。此外，这类公司通常使用一些运行良好的旧技术，因此他们不会改变它。这些公司通常没有真正成长。它非常适合不喜欢压力的人。

**在这样的公司工作的优势:**

*   压力更小
*   不需要学习曲线
*   良好的工作生活平衡
*   这个团队就像一个家庭

**缺点:**

*   在那里工作可能会很无聊
*   如今，并非所有这样的公司都能生存下来
*   没有机会建造真正的航母

我希望你能得到一些信息，开始弄清楚哪种类型的公司真正适合你。