# 我的朋友是如何在仅做了 8 个月的编码后就在特斯拉获得实习机会的

> 原文:[https://dev . to/mtrazzi/how-my-friend-get-a-interstitution-at-Tesla-after-only-8 个月的编码-380b](https://dev.to/mtrazzi/how-my-friend-got-an-internship-at-tesla-after-only-8-months-of-coding-380b)

Hackernoon 上更好的格式和图片:

> > [【https://bit . ly/2 WC 8 kot】](https://bit.ly/2Wc8KoT)

* * *

“嘿，你现在是埃隆最好的朋友了，嗯？”我问我的朋友，她已经在特斯拉实习了 3 个月。

“你没有想法。有几个小时，我的办公桌离埃隆的办公桌只有 5 米远。”

“他妈的不可能”我喊道。

“这是真的。第一天，他们说‘这是你的桌子’。我真的吓坏了。我想如果埃隆愿意，他可以读我的代码。不过，我很快就设法换了桌子。”

“伙计，这太疯狂了。你还剩几个月？你大概是 9 月份开始的，对吗？”

“是啊，我大概还有 3 个月。”

“但你是如何在美国获得工作许可的呢？不是从旅游签证开始的吗？”

“说来话长。我试过了……”

“请告诉我。我想知道这一切。”

"[笑]真的吗？一切？”

然后他继续解释整个故事。

* * *

“于是，2018 年 1 月，我乘坐这架飞机去了硅谷 42 号。我爸爸只能给我最少的钱来付房租(一个 Airbnb)。头几个月，我所有的钱都投入了这家 Airbnb。我几乎没剩下什么可吃的了。我一天会吃半个玉米卷，有时会吃意大利面。就是这样。”

“这是一些疯狂的狗屎，男人。事实上，这与 Airbnb 联合创始人甚至没有足够的钱支付租金的故事并不遥远。”我说。

“是啊，艰难时期。我太饿了，都不在乎了。我会要求见星际舰队项目的主管，问他，比如，“我能加入你的事情吗”，他每次都会拒绝。我只有 6 个月的旅游签证，但是星际舰队项目是一年的。在某个时候，他厌倦了说不，最终接受了。

“你是个十足的疯子。你从不放弃伙计。你他妈的疯了。”

“当你身无分文、饥肠辘辘时，想要什么并不困难。我大老远从法国回来。我需要加入这个星际舰队项目。我渴望全天候的编码和一份硅谷的工作。”

“有道理。”

“然后，在我被这个星际舰队项目录取几个月后，我的一个非常了解管理团队的朋友问我是否可以有一间宿舍。他们很快看了我的项目，然后才接受。我想他们很快就明白了我是一个严肃的人。从这一点开始，我有更多的钱花在食物上，我可以把所有的时间都投入到编码上。”

“当然可以。”

“在这一点上，我们有大量的工作要做。我记得我不得不同时做 corewar(一个通常需要一个月才能完成的 VM 项目)、42sh(最难的 shell 项目之一)和 PHP piscine(为期两周的紧张的 PHP 挑战)。我们熬夜完成我们的项目。我们的传统之一是一个人会在早上 5 点为每个人买食物。这太疯狂了。”

“你不知道我有多嫉妒”我说。

“是啊，很艰难，但同时也很有趣。无论如何，在某些时候工作量是无法忍受的。就像，我们同时有 6 个项目。我记得我们必须编写 ft_p(通过 TCP/IP 网络传输文件的客户端和服务器)、Hypertube(用于视频流的 web 应用，通常需要 2 个月才能实现)、Walking Marvin(人工智能项目)和 Zappy(用于通过 TCP/IP 网络进行多人游戏的服务器、图形界面和人工智能客户端)。这是 UNIX 分支的最后几个项目之一]。”

“那就像客观上不可能，对吧？”我真诚地问道。

“不是不可能，但确实很艰难。我找到的解决方案是只关注 Zappy 项目。主要问题是，从最初的小组成员开始，剩下的人只有我和一个波兰朋友。”

“我想，我也会这么做的。但是 Zappy 好像在 UNIX 项目图的末尾，对吗？没有做过所有以前的项目，一定很艰难。”

“算是吧。对于 Zappy，我们必须编写一个图形界面、一个服务器和一个客户端。最糟糕的部分是离开硅谷的最初团队成员的“死代码”。值得一提的是，在那一刻，我们只剩下两周半的时间来交付这个项目。所以，我对自己说:‘操，我们干吧’。我去和星际舰队项目的其他人交谈，问他们是否有空和我们一起工作。”

“那就太多你了。你告诉人们你想要什么，你如何想要它。你让每个人都相信你的项目，并最终管理了整个团队。”我微笑着告诉他。

“[笑]我想。所以，我去见了那个正在编写 Bomberman(一个用 C++编写的视频游戏项目)的家伙，问他是否想加入我们做图形界面。他说，‘哦，不，我不想让我的炸弹伙伴失望。’我坚持。我告诉他，在 Zappy 中有一堆很酷的新东西需要学习，而 42 个硅谷中还没有人完成过这些东西。我们会是第一个。他说他需要时间，所以我告诉他我一天后会回来，看看他是否改变了主意。两小时后我回来了。他加入了这个团体。"

“操。你太爱出风头了。你真的不能把不当成答案！”

“[笑]也许吧。总结一下情况，在截止日期前两周，我们有了一些图形界面的代码，一个做了一半的服务器，和一个工作客户端。我的波兰朋友试图连接不同的“死代码”部分，使服务器(最困难的组件)工作。就在那时，她开始对整件事感到有点沮丧，并决定休假一周。她不在的时候，我试着调试她的代码，但是代码没有注释，含糊不清，语无伦次。”

“狗屎。发生这种事太可怕了。重写比从头开始要花更多的时间。”

“是啊，很艰难。当她度假回来时，我们进行了长时间的讨论。我说我要花很长时间才能破译她的密码。她很不安。当我睡觉的时候，我已经放弃了 Zappy。但是第二天早上，神奇的事情发生了:我的波兰朋友推出了一个漂亮的代码，实现了所有必要的功能，并考虑了我之前的所有反馈。

“我不相信你。”

“这太疯狂了，对吧？”他说“所以我们三个人连续几天熬夜，最终完成了这个不可能的项目。现在还挺好用的！”

“真是牛逼的男人。我希望我有这么神奇的故事可以讲。”我说。“但是整个特斯拉的事情呢？你最终是怎么得到面试机会的？”

* * *

(此时，我们已经谈论了大约一个小时他 42 岁时的那些令人敬畏的项目。现在，他终于要谈谈他是如何设法获得特斯拉的面试机会，以及他是如何获得实习机会的。)

“整个 Zappy 的事情在 7 月份结束了，有了 c++ piscine[PPO 入门；大概两周的小 C++项目】。周日，是世界杯决赛，法国在打【我和我朋友都是法国人】。因为我住在免费宿舍，我有一些额外的钱。去巴黎的双程机票相当便宜，我真的很想家，所以我决定坐飞机回法国。”

“不他妈的方式”我慢慢地说，哄堂大笑。

“[笑]我真的很想回家。我周六到的，看了决赛，然后植物人状态呆了大概一周。但是，我再也不能放松了。我不得不编码。”

"所以你真的只回了法国一周？"我说。

“大概就是这样，是啊。当我从法国世界杯回来的时候，学校的主任找到了我。他打开笔记本电脑，告诉我:‘我有个朋友在特斯拉工作。我给他发了一封电子邮件，推荐你去实习。"

“你真幸运！”

“也许吧。我当时想‘是的，你知道，除了‘piscine’(C++是实习的一部分，你会在下面看到)之外，我没怎么用过 c++，所以我真的不确定这是不是发送申请的最佳时机。“我们为什么不等几个月呢，”。但是主任已经打了他的电子邮件。他告诉我:‘哦，你没怎么用 C++写过代码，是吧？你会学到的！，并按下“回车”，发送电子邮件，就在他的句子的末尾。他妈的 Kwame[导演名字]！"

42 SV(过去)导演的推特 pic“不可能！然后你做了什么？”我困惑地说。“我别无选择，只能再发一封邮件，附上我的简历和一封求职信。然后我说，如果他们想采访我，我随时都可以。”

“等等，你说知道自己需要几个月才能真正掌握 C++？!"

“没错。我认为这是个错误。特斯拉的那个家伙只用了 20 秒钟就回答说:“当然，我们下周周三见”。那天是星期天。我不可能在四天内准备好。所以我向他解释说，我需要更多的时间来完成一个我还没有开始的项目。我们约定两周后进行采访。”

“那太疯狂了。这意味着你有足够的时间准备面试，不是吗？尽管 C++真的很难。我认为即使在两周内也不可能学到任何实质性的东西。”

“这就是为什么我更愿意专注于一个可以展示给他们看的有趣项目，而不是学习 C++。另外，主管告诉我，他们经常查看我们的项目，检查我们的代码。”

“有道理。那么，这最后一个项目是关于什么的？”

在“社交网络”中完成 FaceMash 的编码后，“我想做一些与特斯拉相关的事情，”他回忆道，“所以我尝试了几十个不同的想法，但没有一个真正被说服。每天，我都会带着一个新问题去主任办公室。他会看着我的眼睛，告诉我:‘你的想法很糟糕，是吧？你一定很难受。在某个时候，我发现了一个让我信服的项目:自动驾驶汽车交通模拟器。"

“哼，是啊。我记得你跟我说过这个项目。”

“哦，对了，我们可能已经讨论过了。本质上，我不得不阅读大量的数学论文。我并不真的关心这些方程式，我只是想要一种方法来实现一个很酷的演示。我招募了炸弹人和我的两个好朋友(包括我的波兰朋友)，然后我们开始编码。我们非常努力地工作。我们只有大概一周的时间来编写整个程序。如果我没记错的话，我的一个最好的朋友是全职工作，所以我必须说服他下班后来 42(笑)。”

" Ace，这次你是在为一个真正的项目管理一个团队！"

“算是吧。你知道，我压力太大了。但是，是的，当我回头看时，我真的为我们所取得的成就感到骄傲。”

“当然可以。那面试怎么样？”我好奇的问。

* * *

“首先，我对那个人进行了一次电话采访。他告诉我电话会在上午 11 点。在上午 11 点至 11 点 45 分之间，我焦虑地看着我的手机，直到手机最终响起。这个人真的很好，他问了一些关于我个人生活的问题，我过去做过什么，我的项目等等。”

“我明白了。”

“然后，我亲自采访了和我通电话的那个人。我们中午见面，他请我吃午饭。吃午饭的时候，除了他下午要问我的问题，我什么都想不出来。我只有一周时间准备面试。我一直在做的就是完成那个自动驾驶汽车交通模拟器。连基本的 CS 二叉树题都没准备。我可能偷看了一本 C++书，就这样。”

“那相当冒险。但是，我想，考虑到你的时间限制，你不可能准备得更多了，不是吗？”我让他放心。

“我想是的。吃完饭后，他把我介绍给了他团队中的一个人:“你说你喜欢数学，对吗？”这是我一个工程师。他拥有数学博士学位。你们两个应该好好相处，”然后我跟踪了这个博士。我们去了一个房间，那里的人正在结束他们的午餐。我们不能使用白板，所以博士就开始马上问 C++问题。"

“狗屎。那是你最害怕的，对吗？”

“肯定的。尤其是在 42 岁时，他们教你 C++98 标准，所以我完全没有准备。第一个问题是，比如，“你能定义什么是智能指针吗？”，这是一个现代 C++的问题。"

“那你说什么？”

“我尽力回答这个问题，谈论编译是如何工作的，等等。对于我所有的回答，我总是以“我不知道这个问题的答案是什么，但我会这样回答它”开始。我想他喜欢这样。"

“这表明你很谦虚，知道自己的极限，这很好。”

“也许吧。在某个时候，他开始询问未定义行为的例子。我不知道该回答什么。我，喜欢，seg faulted[笑]。突然，我想起了我过去项目中的一个例子:“多线程时，如果你声明一个没有 volatile 关键字的变量，编译器可能最终会删除那个变量(我猜是出于优化的原因)，导致未定义的行为。”面试官回答:“好吧。”。你没有更简单的例子吗？。我最后举了一个更低级的例子，比如乱序执行。"

“[笑]你也很擅长给出如此复杂的答案。我猜这表明你有 C++编程的经验，而不仅仅是背诵一本手册。接下来发生了什么？”

“是的，我想我有一些 C++的经验。问完这些问题后，吃午饭的人都问完了。他开始使用白板，写了一个二叉查找树问题。这要容易得多，因为我们在大学时就已经做好了所有数学问题的口头准备，记得吗？”

“最后，在我完成练习的那一刻，一些家伙让我们离开房间。我的面试官说的唯一一句话是“这似乎行得通”。所以我想我抓住了这个部分。整个 C++面试加白板的过程大概花了一个小时。后来，工程经理回来了，他又采访了我一个小时。他问的都是很低级的关于编译的问题，因为他曾经和负责 clang 什么的优化团队合作过”。

“妈的，真厉害。”

“不管怎样，那就是我在那里所做的一切。之后，我再也没有回到特斯拉。嗯，在我实习之前没有。”

“有道理。但你不是也做了一些与黑客马拉松相关的事情吗？”

“哦，对了，这个黑客马拉松。简而言之，在我的特斯拉面试几周后，我和我 42 年的朋友们参加了一次漫长的黑客马拉松。我们赢得了这场比赛，所以我有机会与组织者之一交谈，他认识特斯拉的人，我甚至向他展示了我的自动驾驶汽车交通模拟器。”

“那很酷。”

“谢谢。最酷的部分是，显然，当他和特斯拉团队交谈时，他们就像是在说，“哦，是的，我们认识这个人，我们几周前见过他。”所以我想在这一刻我知道我的实习是安全的。"

“这太棒了，”我说，现在完全敬畏的家伙。“自从你来到硅谷，你所取得的一切都给我留下了深刻的印象。你给了我很大的鼓舞。所有这些对话让我想现在就去巴黎 42 号(当时是凌晨 2 点)，开始编码(笑)！”

“[笑]明白了。和你谈话也很愉快。我猜你真的不需要这个故事来保持动力，对吗？你自己已经在做一些疯狂的事情了，是不是？”

“对。但能和你说话还是一个巨大的推动。你介意我写一篇博客总结我们的谈话吗？”

“没问题。”

* * *

如果硅谷 42 号没有扰乱教育，这篇博客是不可能的，所以感谢它的存在。另外，我要感谢 Emil Wallner、Laura Sibony 和 Harry Begg 给了我惊人的反馈。特别感谢我神秘的特斯拉朋友，他同意聊两个小时，并检查了所有细节。

* * *

Hackernoon 上更好的格式和图片！

> > [【https://bit . ly/2 WC 8 kot】](https://bit.ly/2Wc8KoT)