# 失败如何改变了我的职业生涯

> 原文:[https://dev . to/Francis _ Pb log/how-failing-changed-my-career-3e 5](https://dev.to/francis_pblog/how-failing-changed-my-career-3ie5)

我不再经常在我的博客上发帖，但是我回过头来看这篇帖子，觉得应该有更多的人看到它。我收到了来自同学的电子邮件，他们认为这很鼓舞人心，所以我想我应该与 dev.to 社区分享。

开始了...

*2017 年 9 月 24 日发帖。*

今天早上，当我弹吉他的时候，我无名指的错位提醒了我在过去的 5 个月里我发生了多大的变化。短暂的身体疼痛是一个非常真实的提醒，提醒我几个月前我在哪里，以及已经取得的进步。

一个轻微的皮肉之伤标志着开始的结束，而其余的开始。

让我解释一下。

## 我不擅长我擅长的事情

从我九年级开始，每年夏天我都在厨房工作。像其他 14 岁的孩子一样，我只是想要钱去买电子游戏和糖果，而不是向父母要。我从洗碗工做起，一步步升到流水线厨师，在同一家小餐馆工作，直到高中毕业。

在厨房里总是很疯狂。气温很高，需求很高，压力很大，节奏从来都不舒服。不过，我喜欢它。挑战让日子过得飞快，汗水让我的钱有了赚的感觉。

我喜欢它，而且我很擅长它。

在这一学期中，我总是做得很好。这从来都不是问题。我关心学校，对科目感兴趣，并认为自己是成绩好的孩子。

我喜欢它，而且我很擅长它。

然后我来到了麦吉尔大学。

几乎一夜之间，我糟透了。我在以前认为自己擅长的所有事情上苦苦挣扎。我在课堂上几乎什么都不懂，而且我几乎没有职业道德，因为我以前从来不需要。

我立刻意识到我在跑一场不同的比赛。我已经不在堪萨斯了。

我努力适应，努力工作，所有这些都让我做得很好。但是我的信心消失了。我失去了“无所不知的孩子”的身份。突然间，我认为是“天赋”的东西成了标准。我不一定会失败，但这确实令人羞愧。

那个夏天，我想我会再次找到一份熟悉的烹饪工作。我的简历非常好，所以我在几分钟内就找到了工作。我给这个地区的餐馆打了三个电话，五分钟内就安排好了面试。

第一天，我立刻又意识到我进入了一个全新的世界。

我做的一切都不对。突然间，门槛提高了一倍。我不得不重新学习我认为我知道的一切。我可以告诉厨师对他的雇用感到失望，我不知道我做错了什么。

“我以为我擅长这个…”

第三天，训练轮掉了。我接替的厨师走了，我第一次独自一人。十二点了，午餐高峰来了。

我翻转了

很难。

我所有的订单都没有完成，莴苣飞了起来，我陷入了混乱。

我以前处理过厨房压力，但这是一个新的水平。我的手在发抖，我笨手笨脚的，我的思维混乱，每次厨师喊出下一道菜的时候，我一定会吓得跳起来。

尘埃落定后，我收拾起破碎的信心，回家思考如何改善。

第二天早上，我带着纯粹的恐惧来上班。我尽了最大的努力为即将到来的事情做准备，但是到了 11 点，我的手又开始发抖了。我知道如果我压力这么大，我就不会进步。

**剁。**

没什么可怕的，我以前割破过手指。我迅速用纸巾包好，看也没看就走到水池边。

“太好了，现在我得去问问我的厨师急救箱在哪里……我又要看起来像这样的工具了。”

我不会假装这是某种可怕的伤害，因为它真的不是。我会把我的小指尖切掉，但不要切得太深。

我也不会假装这是一次重大的创伤经历。我感觉很好，实际上也不认为自己失败了。

一开始我在想，“哦，没关系，意外是会发生的。我明天会回来工作”。

但是蒙特利尔公共医疗系统给了我很多时间去思考。(急诊室 6 小时)

我得出的结论是，这不仅仅是一次事故。我知道在一个表面下的层面上，是不充分的感觉的压力导致了这个事件。我知道，如果我不那么担心我的老板会怎么看我，担心我为什么不再成功地做我曾经做过的事情，我会很冷静。我的手不会颤抖，我的思维会清晰，我的心脏会正常跳动。我知道我的精神状态破坏了我的身体状态。

我记得权衡了几块钱和整整 4 个月的职业生涯。花时间在自己身上。

我再也没有回去做那份工作，这是我一生中做的最好的决定。我决定把我的暑假投入到我的研究中，(当时是大气化学)并致力于我的精神健康。

我从没想过它会把我带到这里。

整个五月，我都是一个隐士。我的女朋友出城了，我刚刚搬进一个新公寓，现在正呆在家里无所事事。我告诉自己，我要读书，养成好习惯，努力学习，取得成功。

我什么都没做。

不久前我写了一篇关于“扳动开关”的文章，解释了一个决定如何成为实现目标的开始。关键词是“开始”。如果你还没有坚持任何目标，是什么让你认为下一次会有所不同？

不会的。

我不知道有多少次我告诉自己我会坚持锻炼，吃得更好，读更多的书，等等。我没有一个框架，没有一个稳定的基础来开始这些追求。

所以我从小做起。我想，如果没有别的，我会学会如何照顾自己。

我在五月取得的进步是这样的:我定期洗澡。
-我定期刮胡子
-我定期刷牙。
-我养成了每周准备膳食的习惯。

进展很小，远远没有达到我的期望。除此之外，我基本上整天都在玩电子游戏，穿着浴袍看《网飞》。

我开始怀疑自己的选择是否正确。我开始怀疑我是否会有所成就…感觉越来越糟了。我再次让自己失望了。

尽管如此，我并不后悔。这是我重拾自信的必要一步。

从小处着手。

仍然取得了进展，不管从外面看起来多么微不足道。我很干净，吃得也很好。我也花了很多时间规划和思考我的职业生涯。

六月情况有所好转。我是从网上看教程开始学习 Java 编程的。我只是想在秋季学期有所进步，我也在学习一些化学方面的东西。

June 锁定了这些:
-定期锻炼
-每天 2-3 小时的扎实学习。
-保持我的房间干净。

这也是我开始考虑把编程作为职业的时候。比起我从事的任何化学工作，我更喜欢它，职业前景也更有吸引力。只是一个化学双硕士的学士学位？自由职业的机会？商机？出国工作？

它开始看起来不错。

我仍然没有达到我为自己设定的目标的一半。我远没有达到我一直渴望的生产力和熟练程度。

再说一遍，我不后悔，因为我在进步。为我以后的成功打下习惯和基础。

如果你不能飞那就跑，如果你不能跑那就走，如果你不能走那就爬，但是无论你做什么你都必须继续前进。
——马丁·路德·金

全速前进。

到了七月，没有什么能阻止我。到现在为止，我已经完全投入到我的转变中了。我已经正式注册了软件工程。

它正全速前进。

我得到了麦吉尔大学编程入门课程的录音和免费书籍:“思考 Java:如何像计算机科学家一样思考”，我每天费力地读完 5 节课，并从头到尾读完了整本书。

我开始在我的网站上工作，建立了我的第一个 Java 程序，并开始觉得这一切都是值得的。

那个月我:
——每天工作 8-10 小时
——不再在社交媒体上浪费时间
——不再每天玩视频游戏超过 30-60 分钟

八月还是老样子，现在我比以往任何时候都更加努力，始终如一。

现在我已经写了 1500 多字的帖子，4 次锻炼，每周 6 个 15 小时的工作日，从未失败过。如果没有今年夏天打下的基础，这一切都不可能实现。

所以现在，每当我受损的神经组织让我的手臂感到剧痛时，我就会想起 5 个月前的生活。

在这么短的时间里，我成长了这么多，我为自己的成长感到骄傲。多年来，我一直想成为一个多产的、有事业心的人，但我一直在用不健康的习惯和不稳固的基础来破坏我的进步。

我迫不及待地想从现在开始再过 5 个月，再过 5 个月，再过 5 个月。

分享这一点是为了表明，从失败中，从处于我们的最低点，有时是改变的最佳时机。这种改变不会在一夜之间发生。

习惯需要时间来培养。

一次对付一个。

但是无论你做什么，都要继续前进。