# 利用小块空闲时间

> 原文:[https://dev.to/zellwk/using-small-pockets-of-idle-time-2hoe](https://dev.to/zellwk/using-small-pockets-of-idle-time-2hoe)

假设你在时间到之前完成了一项任务。你还有 5 到 15 分钟。这段时间你做什么？

如果你在工作中分心，你也可能会剩下 5 到 15 分钟。你用它做什么？

如果你发现自己处于令人分心的情况，比如不得不照顾一个不时哭闹的婴儿。你可能经常有 5 到 15 分钟的空闲时间。你如何利用这段时间？

我认为你可以用四种可能的方式来使用它:

1.  用它做差事
2.  用它来学习
3.  开始下一件事
4.  用它来冷却

## [](#use-it-to-do-errands)用它来做杂事

最显而易见的事情就是从你的待办事项列表中删除一些东西。理想情况下，你想要紧急或重要的东西。而且不会占用很多时间。

以下是我编造的一份可能的清单:

1.  回复电子邮件
2.  打电话
3.  与某人聊天
4.  吃点东西
5.  在网上购物
6.  做一个俯卧撑

如果你这样做，确保你有一份小差事的清单。试着寻找一个要做的差事，决定去做，然后去做，通常需要超过 5 到 15 分钟。

## [](#use-it-to-learn)用它来学习

我过去讨厌在分散注意力的环境中学习。在有人打断我之前，我甚至不能看完一本书的一页或看一个 2 分钟的视频！

当我被打断的时候，愤怒会在我内心积聚😡。

我意识到这种愤怒是因为我想让事情变得完美。我想呆在我的房间里。我想有一段不受打扰的时间。我想确定我的背没有受伤，等等。

但是我们不需要完美的环境来学习。我们可以告诉自己:

1.  如果我们读一句话，那就够了
2.  如果我们看 5 秒钟的视频，那就足够了

如果我们分心了，我们就从我们停下来的地方继续。

## [](#start-the-next-thing)开始下一件事

如果你还有 5 到 15 分钟不受打扰的时间，你能做的最好的事情就是开始做下一件重要的事情。

当你的 5 到 15 分钟结束时停止。是的，即使你只进行了一半。

当有未完成的事情时，我们想把事情做完。我们的大脑在不知不觉中超时工作。

> 最好的方法是，当你进展顺利，并且知道接下来会发生什么时，总是停下来。如果你每天都这样做，你将永远不会被卡住。
> 
> 当你进展顺利时，总是停下来，不要去想它或担心它，直到你第二天开始写作。
> 
> 这样你的潜意识就会一直在努力。但是，如果你有意识地去想它或者担心它，你就会杀死它，在你开始之前，你的大脑就会疲劳。
> —欧内斯特·海明威

## [](#use-it-to-chill)用它来驱寒

浪费时间，无所事事，感觉是一种禁忌。毕竟，我们有太多的事情要做，为什么我们要在这里浪费时间？

但这可能正是我们需要的东西。

1.  我们需要无聊才能有创造力。
2.  我们需要放松来表演。

有时候，5 分钟的休息可以让你足够清醒地去做一天中最重要的工作。

## [](#wrapping-up)包装完毕

记住，你可以随意使用这 5 到 15 分钟。这不是一段你什么也做不了的愚蠢的时间。这是天赋。做你想做的事。

一个简单的重构可以改变你如何度过时间。它会改变你的一天。随着时间的推移，它会改变你的生活。

接下来的 5 到 15 分钟你会做什么？

请在下面的评论中告诉我:)

* * *

感谢阅读。这篇文章最初发表在我的博客上。如果你想要更多的文章来帮助你成为一个更好的前端开发者，请注册[我的时事通讯](https://zellwk.com)。