# 是什么让一个伟大的软件工程师变得伟大

> 原文:[https://dev . to/smartinez 87/what-makes-a-great-software-engineer-great-3p 44](https://dev.to/smartinez87/what-makes-a-great-software-engineer-great-3p44)

今天我醒来时想开始一场关于如何成为一名优秀软件工程师的讨论。我经常看到招聘人员仅仅根据编程技能来评估候选人。因此，大多数开发人员只关注学习最新的编程语言。这就够了吗？这是我对这件事的看法。

首先，我想提一下，我有 12 年的工作经验，这些年来，我从开发软件，到指导他人，到雇用新的候选人，再到指导这些人如何组建高绩效团队。以下内容完全基于我的经验；我并不想把这个大纲作为成功的唯一途径。见鬼，我还有很多东西要学，也许下个月我会改变我的观点！

当我开始我的职业生涯时，我对技术充满热情。阅读大量关于不同编程语言的书籍，甚至更多关于设计模式等抽象概念的书籍，以及无数关于特定主题的博客帖子，例如确定测试外部服务的最佳方法。你知道这是怎么回事。有一天，我对编码和解决我面临的不同问题感到非常舒服，尽管我知道我还有很长的路要走，还有很多要学，但有一个小小的内部声音告诉我:“你太棒了，伙计，你甚至可以随时被认为是高级开发人员。”我不知道这只是开始。

可以说，一旦我的工作的技术方面得到控制，我开始注意到影响我日常工作的其他方面的问题。这些包括与我的队友讨论可能的架构解决方案；帮助客户管理产品和协商需求；担心过程和许多已经实现但由于某种原因还没有部署到生产中的特性；以及其他各种各样的东西。一旦我开始关注并关心做好这些事情，我很快就意识到这对最终目标的巨大价值:成为帮助利益相关者实现其业务目标的重要一员。这是我职业生涯中的第一个重大突破。我的许多同事努力工作，以实现世界上有史以来最好的代码:闪亮的、可维护的、防弹的。不要误解我的意思，这太棒了，我们所有人都应该以这样的代码库为目标。但是我意识到，仅仅这样，是一个更加自私的以开发者为中心的目标，当我们纵观全局时，这是不够的。在一天结束的时候，你得到报酬的原因是制造一个成功的产品。

那么，除了编程之外，是什么让一个伟大的开发者*变得伟大呢？*

### [](#a-hungry-mindset)饥饿的心态

这意味着渴望做更多的事情，做你已经做得更好的事情；渴望不断提升自己。这种态度会促使你不断寻找更多。

更多的东西要学，建立更广泛的知识范围。在软件行业，有很多事情你都应该掌握，从抽象的概念到具体的技能。拥有更广泛的理解将有助于你为面前的工作选择合适的工具。这种渴望永远不会满足，因为每天都有新的事物出现。

那些继续寻找更多事情去做的人几乎从来不需要被推动去做一些事情，因为他们是自我激励和勤奋的。他们积极主动，不断思考下一步措施。

这种心态是成为一个知识渊博的人的关键，他总是寻求改善他们的环境和工作方式，尽可能创造效率。

### [](#being-a-team-player)成为团队成员

成为一名优秀的团队成员有很多因素。但是，如果我必须用一句话来总结，我会说，这是关于以一种允许你始终将团队置于自己之前的方式行事，不断追求更大的利益。

这意味着要谦虚，把你的自我放在门外。不要太在意自己的状态，这样可以让你和你的团队分享荣誉。当这种情况发生时，你开始集体而不是个人定义成功，团队作为一个整体成为一个统一的，不可阻挡的力量。

为了理解你的队友和客户的感受，换位思考也很重要。这会让你更好地察觉群体动态的细微差别，关心你周围的人。

### [](#acting-as-your-clients-business-partner)作为您客户的商业伙伴

是的，你被雇来编程。你确实是一个技术人员，这是你的强项。

但事实上，有时最大的瓶颈与编码毫无关系，而是您和您的团队收集需求以构建特定功能的低效方式。通过对需求交付给你的方式提出变更建议，可以避免很多的来回。一个小小的建议可以帮你的客户每月节省数百美元和大量时间。

客户总是要求尽快发布特性(甚至是昨天)。市场就是这样运作的。当你只专注于编程时，很容易陷入“如果一切都很紧急，那么就没有什么是真的”的思路。反过来，这导致你最小化时间的重要性，并根据你所知道的好的编码实践，以最好的方式构建特性，但是以牺牲其他一切为代价。这是一个危险的区域。老实说，我不记得有多少次我不得不改变我的优先事项，因为我不关心自己的业务。这意味着问正确的问题，以更好地理解我被要求建立的目的。通过参与这些讨论，你实际上会理解为什么尽快发布一些特性是至关重要的。在这种情况下，最聪明的做法可能是忘记干净的代码，让它工作起来，并让用户购买。你可以晚点回来收拾残局。在其他情况下，在这些讨论中，你和你的客户意识到实际上最好的做法是从一开始就不要添加那个特性，这样可以节省每个人几周的开发时间和成本。

正如你所看到的，当在开发团队和产品人员之间创建一个健康的反馈循环时，你可以增加一个全新的价值层次。当你把企业作为一个整体来考虑时，就会出现这种情况。

### [](#having-good-communication-skills)具有良好的沟通能力

你和人们一起工作。为了做好你的工作，你需要有效地与人沟通。句号。

我之前提到的在反馈回路中进行的讨论需要出色的沟通技巧。你需要积极主动，问恰当的问题以获得正确的信息，甚至能够在某些情况下说不，协商可能的替代方案，等等。这听起来可能很容易，但这些年来，我只见过少数人能优雅地处理好这种程度的交流，尤其是当事情没有按计划进行时。

当然，你还需要与团队的其他成员交流，以便对你的进展设定明确的期望，并找出依赖关系，审查其他人的代码，以及寻求帮助或帮助其他人。良好的沟通在与团队的联系和赢得他们的信任方面起着重要的作用。一旦建立了信任，你就可以开始坦诚地讨论合作的最佳方式以及如何解决每个人的顾虑。

要做到这一点，第一步是意识到你的言行对周围人的影响。相信我，有了良好的沟通技巧，你可以带来更多。

## [](#what-does-this-all-mean-then)那么，这一切意味着什么呢？

当我看到人们主要根据候选人的编程证书、附带项目或编码成就来评估候选人时，我通常会笑。扎实的编程基础当然是必不可少的，但根据我的经验，编程只是成为一名优秀软件工程师的一个组成部分。要成为一名全面发展的专业人士，需要更广泛的技能。

找到心态正确的人，其实是最难的部分。有了这些，任何开发人员都可以学习他们遇到的任何技术。这就是为什么，一次又一次，我会带着一个普通的程序员团队，他们知道如何在一个健康的环境中很好地一起工作，并且有正确的心态，而不是每天一组单独的编码忍者摇滚明星。

你的经历说明了什么？你也觉得这些事情有意义吗？你认为还有哪些技能或方面很重要？