# 如何兼顾多个项目

> 原文：<https://dev.to/flippedcoding/how-to-juggle-multiple-projects-4oal>

你可能知道咨询是网站开发人员的职业选择，如果你做得好，它会是一个有利可图的职业。当你开始的时候，没有人真正告诉你一点微妙的东西，尽管这是隐含的。当你是一名顾问时，你可能会同时为完全不同的客户处理多个项目。

在 3 个月的时间里，在 4 - 5 个项目上跳来跳去并不罕见。作为一名顾问，习惯这种工作量并快速完成是你成功的关键，我想向你展示其中的一些。

## 优先排序

让两个客户在几天内同时进行短跑训练是很有压力的。你被催着去完成尽可能多的事情，而这两者都是“最重要的”。你必须让自己不至于不知所措，而做到这一点的方法就是创建你自己的优先系统来真正完成事情。

首先要比较截止日期。如果一个截止日期比另一个更远，先完成到期的那一个。你可以做的另一件事是和你的客户交谈。大多数时候，他们并不完全理解开发过程中的内容，如果他们的时间表太短，就告诉他们。

其他需要考虑的是，哪个项目你可以相对较快地完成，哪个项目需要你花时间去研究。看看你需要独自完成多少，以及你可以委托给同事完成多少。如果有必要，确保你能够解释你的决定。

## 记笔记

在代码库之间切换可能需要一些时间，因为你必须开始思考一些与你已经工作了几个小时或几天的内容无关的东西。对项目间需要调整的东西做一些笔记会节省你很多时间。您可能需要在不同的网络上访问数据库，如果有现成的步骤会很有帮助。

某些项目在不同的环境中运行，您需要以特定的方式设置它们。每次你忘记的时候，你的笔记会引导你完成这个过程。就我个人而言，我仍然喜欢把事情写下来，所以我总是带着一个笔记本。如果你想要更多基于云的东西，那么你可能知道 OneNote 或 Evernote。

如果你相信你的记忆力，可以跳过这一步。我只知道我总是忘记设置步骤，一遍又一遍地问别人同样的问题真的很老了。

## 保持移动

你可能会被困在你最优先的项目中，而不知道问题出在哪里。当这种情况发生时，试着在不同的项目中完成一些事情。换一个不同的任务会给你一个机会，在完成工作的同时忘记大问题。

有时一个不同的项目会有类似的问题，你很容易就能解决。切换项目的好处是你可以快速接触到不同的问题。当你看到同样的错误几次后，你开始知道如何修复它。所以你必须继续前进。

当然，如果你跳到另一个项目，却无法取得突破，休息一下也没关系。离开你的电脑，去凝视窗外。给自己几分钟时间，让你的思绪飘向别处。

## 说不

就像生活中的大多数事情一样，做起来比说起来难。每个人都有一个最大的能力来完成多少工作，而不是垃圾。找到你的最大值，确保你不会超过一次。穿越一次不会死，但会让你记住。

如果管理层一直试图增加更多的工作，你需要能够解释为什么你现在不能做。当你说你处于最佳状态时，一定要让他们明白你的意思。分解项目，问他们你应该削减什么。

这样，如果他们仍然决定给你工作，你可以得到他们的批准，暂时跳过某些任务。说“不”的目的是让自己不要压力过大，不一定是为了逃避工作。学习如何用“不”来控制你的工作量。

## 时间管理

跟踪这些时间！你为客户做的任何工作都应该向那个特定的客户收费，而不是其他人。你不必做太激烈的事情。只要记下你一天都在做什么，这样你就可以把它们交给你的客户，如果他们想知道细节的话。

此外，每天早上和下午检查你的截止日期。一旦你进入最佳状态，忘记时间就变得容易了。留意你的时间会帮助你决定在做其他事情之前在每项任务上花多长时间。目标是给客户一个完成的项目。他们并不在乎你写代码的顺序。

顺便说一句，确保你计划一些时间起来走动。如果你时间紧迫，在办公桌前坐 5 个多小时也没什么。这对你不好。花宝贵的几分钟四处走走或去取水不会破坏一个项目。

咨询工作并不适合所有人，这没关系。这不是你唯一的职业选择。另一件要记住的事情是，你不会一直这样工作。当然，你可能会以惊人的速度工作几个月。但是平静最终会到来，你会结束一个项目或者一个只需要几天时间的项目。这里太荒凉了。

你有咨询方面的经验吗？我认为这是一个很快获得一些很好的体验的好方法。

* * *

嘿！你应该在推特上关注我，因为原因:[https://twitter.com/FlippedCoding](https://twitter.com/FlippedCoding)