# 作为开发人员我不知道的事情

> 原文：<https://dev.to/logicxd/things-i-didnt-know-about-being-a-developer-cib>

我最近开始了我的第一份全职工作，做软件开发人员。我意识到，对于一个典型的开发人员，有些事情与我最初的想法不同，有些事情我以前从未想过。尽管我以前做过兼职，但我一直在学业和工作之间周旋，所以我从来没有意识到这些事情。所以这些是我的一些经验，我认为会对现在的学生和新毕业生有所帮助。

## 准备沟通

不是我讨厌交流，真的不讨厌。能够走到你同事的办公桌前交谈并解决问题是我离开之前工作的部分原因，那份工作将是远程工作。但我不知道沟通会如此重要。我听说过的大多数关于程序员的故事(包括我的)大多是独自一人做你的编码和完成你的任务，所以这让我很惊讶。也许我只是错误地认为独处意味着你不会交流，而你只是通过聊天或打电话来交流。

你必须做大量的解释和细节。在很多情况下，我会检查代码是如何工作的，它是如何被调试的，以及我的思维过程是什么。我的目标是尽量只说他们需要的最起码的东西，以便理解他们在寻找什么。这也意味着，学会控制自己对看到的每一件小事都要挑剔的冲动，知道什么时候该停下来。只能说这是一项正在进行的工作。

倾听和理解人们的解释。我刚从大学毕业，和我一起工作的大多数人都和我年龄相仿，而且通常都来自这个地区。在工作中，你可能会看到来自世界各地不同背景、种族和年龄的人才。因此，努力理解它们和手头的任务是一项非常重要的技能。

你要练习公开演讲技巧。从站立会议到表演演示，你都要做公开演讲。随着你越来越有经验，你会以上课的形式把知识传授给其他人。所以如果你像我一样害羞，准备好克服你的恐惧。不过，随着时间的推移，情况会有所好转。

如果你想与客户密切合作，你可以尝试成为一名软件顾问。他们与客户密切合作，获取需求，提供建议，并进行演示。除此之外，你还必须与其他开发人员交流，这可能是作为一名早期到中级开发人员最需要交流的工作。

## 求助前做好准备

你的同事和上司通常愿意帮助你。他们想要 T1 帮助你。只是有时候求助比先尽力更容易。如果你的问题是特定于项目的，只有在项目中工作过的人可能知道，那就没问题问。如果是解决问题，我会试着遵循以下步骤:

1.  我是否尝试过用至少三种不同的方法来解决这个问题？
2.  我休息了一会儿，然后又回来了吗？
3.  我的上司可能会问什么问题，我有答案吗？

数字 1 和 3 是不言自明的。他们只是让你继续思考这个问题。第二，因为有时候休息一下会让你从不同的角度看问题。有点像你写了一篇文章，然后回头看时会惊讶于你写得有多糟糕。如果你想了解更多，这里有一篇文章。

在你没有任何帮助的情况下搞清楚之后，请前辈帮忙复查你的工作。这一步可能是最重要的，因为这将向你介绍你以前可能没有意识到的其他解决问题的方法。

有时你需要快速完成工作，在这种情况下，寻求帮助比花时间自己解决更好。如果有一个有知识的开发人员可以免费帮助你减少花费你的时间，那就去做吧。

## 开发新代码 vs 维护旧代码

刚起步的公司的开发人员会做大量的初始设计过程并产生新代码。较大的公司通常已经有了已经制作完成的产品，所以他们将在现有代码的基础上构建来维护它们。

虽然这两种技能都很重要，但开发新代码对经验不足的开发人员来说可能更有回报。开发新代码将有助于你一开始的成长，但它可能会变得更难，因为你没有太多好的编码实践的参考。另一方面，维护旧代码在开始时更难，但是在已经写好的代码的帮助下，你会有更好的知识。

做副业可以帮助你在较弱的领域变得更强。因此，如果你已经做了很多开发工作，你可以研究开源项目来帮助你获得更多的实践。另一方面，如果你已经做了大量的代码维护工作，你可以开发一些应用程序。

## 你的团队不仅仅是开发者

大多数时候，你会从你的开发团队那里学到东西，但是你也可以从其他部门学到很多东西。观察 QA 团队如何进行测试将有助于您防止错误。学习设计是如何制作的将帮助你思考更好的 UI/UX 设计。我得到的一个建议是与负责检查你工作的 QA 交谈，这样你就可以及早发现它们，并通过减少来回的状态更新来节省时间。

## 继续你的教育

我本来不打算把这一部分放在这个博客上，但我会这样做，因为这是非常重要的。我知道我必须不断学习，以跟上这个领域的新技术，但一旦你离开学校，开始工作，似乎就完全不同了。不像为了考试而学习那么有压力，但是你学习和研究材料的方式改变了。

你必须寻找可以学习的资源。我试着听播客，读文章，和朋友聊天来学习新的信息。因为你不是从向你解释的教授那里获得材料，所以你要确保挑战自己。

要知道，在你的余生中，你将不得不学习和尝试不同的技术。这听起来像是很多工作，很累，但如果你喜欢这些材料，就不应该觉得这是额外的工作。随着计算机科学如此多样化，我相信你会找到你喜欢做的事情。