# 科技术语列表

> 原文：<https://dev.to/emgodev/a-list-of-terminology-in-tech-3gn>

# 前言

这是从我自己的 markdown 文件复制粘贴工作，所以它可能有点粗糙。我将继续修改和更新这个活文档。觉得有些事情应该重新措辞？想要添加新术语或改进现有术语？留言评论！

## 索引

[后端](#backend)， [B.E.M.](#block-element-modifier) ，[骆驼案](#camel-case)，[复合数字](#composite-numbers)， [C.R.U.D.](#create-read-update-delete) ，[声明](#declaration)，[声明块](#declaration-block)，[分隔符](#delimiter)，[分隔字](#delimiter-separated-words)， [D.S.L.](#domain-specific-language) ， [X.M.L. 【T](#extensible-markup-language)

> 抱歉，如果这打扰了你，但是列表会浪费太多的空间。除了重复之外，缩写在索引中更受欢迎。

# 术语

web/软件开发、编程等领域的常用术语集合。这个想法是为了捕捉和定义必要的概念，以理解事物是如何以及为什么以它们的方式工作的。

**【后端(也称后端/后端/后端/后端)** :说到网站和互联网，指的是包含项目文件的服务器(硬件)。服务器向前端互联网浏览器“提供”文件，编译代码，执行任务。

**B.E.M. (也作 BEM / Block，Element，Modifier)** :一种[命名约定](#naming-convention)用于 [CSS](#cascading-style-sheets) 为了通过把 HTML 组件当作对象来维护大型设计系统，

**Camel Case(也作 Camel Case/Camel Case)**:*在编程*中，一种[命名约定](#naming-convention)用于[标识符](#identifiers)很大程度上以单词的中间大写一致为特征。*当 camelCase* 时，通常要求标识符的第一个单词小写，所有后续单词大写。*当 CamelCase* 时，往往要求每个单词都大写。表示单词之间的边界。 *[见](#letter-case-separated-words)*

> `lowerCamelCase`
> 
> `CamelCase`

**闭合** : *编程中*，

> [维基百科:关闭](https://en.wikipedia.org/wiki/Closure_(computer_programming))
> 
> 在计算机程序设计中，名称绑定的作用域——名称与实体(如变量)的关联——是计算机程序中绑定有效的区域:在该区域中，名称可用于引用实体。这样的区域称为作用域块。在程序的其他部分，该名称可能指不同的实体(它可能具有不同的绑定)，或者根本不指任何实体(它可能是未绑定的)。

**合数** :合数是能被 1 或自身以外的数整除的整数。
例:9 能被 3 整除(也能被 1 和 9 整除)，所以 9 是合数。但 7 不能被整除(除了被 1 和 7 整除)，所以不是合数(是质数)。

**【c . r . u . d .】**:创建、读取、更新、删除的缩写。这是[持久存储](https://en.wikipedia.org/wiki/Persistence_(computer_science)) /关系数据库系统的四个基本功能。

**声明**:CSS 中的*，一个 [CSS 规则](#ruleset)的[范围](#scope)内的标识符和值的[键/值对](#key-value-pair)。* 

```
div, /* element selector */
#idIdentifier,
.classIdentifier {
/*property: value;*/
  display: block; /* keyword value */
  font-size: 12pt; /* integer + unit value */
  color: #222; /* hex color code */
} 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

**声明块**:CSS 中的*，包含在 [CSS 规则](#Ruleset)括号内的[声明](#Declaration)的集合(如`div { width: 50px; height: 50px; }`)。*

**分隔符** :一个或多个字符的序列，用于指定纯文本或其他数据流中分离/独立区域之间的边界。

**分隔符分隔的单词** :单词由非字母数字字符分隔的命名约定，通常为'-'或' _ '。这个约定没有标准的名称，尽管它可能被称为 lisp-case 或 COBOL-CASE(比较 Pascal case)、kebab-case 或其他变体(snake_case)。其中，烤肉串案至少可以追溯到 2012 年，自那以来已经获得了一些流通。

**【d . s . l ./DSL】**:领域专用语言(DSL)是一种专用于特定应用领域的计算机语言。

**【x . m . l ./XML】**:在计算中，可扩展标记语言(XML)是一种标记语言，它定义了一组规则，用于以人类可读和机器可读的格式对文档进行编码。

> [维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/XML)
> 
> XML 的设计目标强调简单性、通用性和在互联网上的可用性。[5]它是一种文本数据格式，通过 Unicode 为不同的人类语言提供强大的支持。虽然 XML 的设计集中在文档上，但是这种语言被广泛用于表示任意的数据结构[6]，比如 web 服务中使用的数据结构。
> 
> [维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/C_(programming_language))
> 
> 是一种通用的命令式计算机编程语言，支持结构化编程、词法变量范围和递归，而静态类型系统可以防止许多意外操作。通过设计，C 提供了有效映射到典型机器指令的结构，因此它在以前用汇编语言编码的应用程序中找到了持久的用途，包括操作系统，以及从超级计算机到嵌入式系统的各种计算机应用软件。

**表情** :

> [PHP 中的表达式](http://php.net/manual/en/language.expressions.php)
> 
> 在 PHP 中，几乎你写的任何东西都是一个表达式。定义表达式最简单也是最准确的方法是“任何有值的东西”。最基本的表达式形式是常量和变量。
> 
> ```
> $a = 5; // The '$a' identifier is an expression of the '5' integer 
> ```
> 
> 函数可以表现为更复杂的表达式。
> 
> ```
> $a = function foo(){ return 5; } 
> ```

**工厂** :以返回其他对象为目的的函数或方法。类的构造函数的抽象或者对象原型的抽象。

**Frontend(也称前端/前端/前端/前端)** : *关于网站&互联网*，是指用户用来访问互联网上内容的互联网浏览器程序。*参见[用户代理](#user-agent)*

**【函数式编程】** :一种编码哲学，主要定义为函数是独立的，不触及其自身范围之外的构造。如果可能的话，功能应该被简化为单独的任务和单独的执行。函数应该被设计成能很好地完成一件事，如果有必要的话，可以递归地完成。

**【通用语言(alse . g . s . l ./GSL)**:广泛适用于各应用领域的计算机语言，缺乏某一特定领域的专门特性。

> [维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/General-purpose_language)
> 通用语言【需要引用】是一种广泛适用于应用领域的计算机语言，缺乏针对特定领域的专门功能。这与特定于领域的语言(DSL)形成对比，DSL 专用于特定的应用领域。这种界限并不总是清晰的，因为一种语言可能在某个特定领域具有特定的特征，但却可以更广泛地应用，或者相反，原则上可以广泛应用，但实际上主要用于某个特定领域。
> 
> 通用语言根据语言种类进一步细分，包括:
> 
> *   通用标记语言，如 XML
> *   通用建模语言，如统一建模语言(> UML)
> *   通用编程语言，如 C、Java 或 Python

**匈牙利符号** :在计算机程序设计中，一种标识符命名惯例，其中变量或函数的名称表示其意图或种类，在某些方言中还表示其类型。

> [维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/Hungarian_notation)
> 
> 在匈牙利符号中，变量名以一组小写字母开始，这些字母是该变量的类型或用途的助记符，后面是程序员选择的任何名称；这最后一部分有时被称为名。给定名称的第一个字符可以大写，以区别于类型指示符(另请参见 CamelCase)。否则，该字符的大小写表示范围。

**命令式编程** :在计算机科学中，命令式编程是一种使用改变程序状态的语句的编程范式。就像自然语言中的命令语气表达命令一样，命令式程序由计算机执行的命令组成。命令式编程侧重于描述程序如何运行。

**字母大小写分隔单词** :一种[命名约定](#naming-convention)，中间大写表示单词边界。*见[帕斯卡格](#pascal-case)见*

:约定好的事物命名方式，以及该名称的写法。*见[见](#letter-case-separated-words)见*

**帕斯卡格** :一种命名约定，中间大写通过每个单词首字母的交替大写来表示标识符中单词之间的边界。单词中后面的字符也全部是小写的。例如“两个单词”=“两个单词”。常用于 Pascal、Java、C#和 Visual Basic。标识符中首字母缩写词的处理(例如 XMLHttpRequest 中的“XML”和“HTTP”)各不相同。有些规定它们是小写的(例如 XmlHttpRequest ),以方便输入和阅读，而有些则是大写的。

**聚合填充**

> (RemySharp)[[https://remysharp.com/2010/10/08/what-is-a-polyfill](https://remysharp.com/2010/10/08/what-is-a-polyfill)]
> poly fill，或 polyfiller，是一段代码(或插件)，它提供你，开发者，期望浏览器本身提供的技术。如果你愿意的话，拉平 API 的前景

**质数**:一个质数只能被 1 或它本身整除。它必须是大于 1 的整数。

> 5 只能被 1 或 5 整除，所以是质数。但是 6 可以被 1、2、3 和 6 整除，所以它不是一个质数(它是一个合数)。

**属性**:CSS 中的*:人类可读的标识符，指示要为哪些风格特征(如字体、宽度、背景颜色)赋值。*

**递归**:

> (维基百科)[[https://en . Wikipedia . org/wiki/Recursion _(computer _ science)](https://en.wikipedia.org/wiki/Recursion_(computer_science))]
> 计算机科学中的递归是一种方法，其中问题的解决方案取决于同一问题的较小实例的解决方案(与迭代相对)。[1]这种方法可以应用于许多类型的问题，而递归是计算机科学的中心思想之一。[2]
> 
> 递归的力量显然在于用有限的语句定义无限的对象集的可能性。以同样的方式，一个有限的递归程序可以描述无限数量的计算，即使这个程序不包含显式的重复。”[3]
> 
> 大多数计算机编程语言通过允许函数在程序文本中调用自身来支持递归。一些函数式编程语言没有定义任何循环结构，而是仅仅依靠递归来重复调用代码。可计算性理论证明这些只递归的语言是图灵完备的；它们的计算能力与图灵完全命令式语言一样强大，这意味着它们可以解决与命令式语言相同的问题，即使没有迭代控制结构，如“while”和“for”。

**关系数据库管理系统(也叫 RDMS)** :

> 关系数据库管理系统(RDBMS)是一种数据库管理系统(DBMS ),它基于 IBM 圣何塞研究实验室的 Edgar F. Codd 发明的关系模型。广泛使用的大多数数据库都基于关系数据库模型。
> 
> 自 20 世纪 80 年代以来，RDBMSs 一直是在新数据库中存储信息的常见选择，这些数据库用于财务记录、制造和后勤信息、个人数据以及其他应用。关系数据库经常取代传统的层次数据库和网络数据库，因为它们更容易理解和使用。

CSS 中的**选择器**:*:CSS 规则的一部分，指示声明适用于哪些元素。可能是类(`.class-name`)、id ( `#id-name`)或元素(`h1`)。选择器出现在写成`.class-name {}`的`{}`之前。多个选择器可以共享一个声明块，用逗号分隔，写为`.class-name, #id-name, h1 {}`。*

**结构化编程**:结构化编程是一种编程范式，旨在通过大量
使用子程序、块结构、for 和 while 循环来提高计算机程序的清晰性、质量和开发时间，而不是使用简单的测试和跳转，如 go to 语句，这可能导致难以理解和维护的“意大利面条代码”。

**变量**:表达式被赋予的标识符。

**标识符**:变量的名称。在字符串是由引号表示的文本的数据类型的情况下，标识符是被视为数据被分配到的变量的文本。

M.E.A.N .(也作 MEAN 或 MEAN Stack) :支持开发栈交付软件服务的补充技术集合。

*   M: MongoDB
*   特快专递
*   a:安古斯
*   n 节点. js

**L.A.M.P .(也称 LAMP 或 LAMP Stack)** :支持开发栈交付软件服务的一组互补技术。

*   L: Linux
*   答:阿帕奇
*   男:MySQL
*   P: PHP

W.A.M.P .(也称 WAMP 或 WAMP 栈):支持开发栈交付软件服务的一组互补技术。

*   女:窗户
*   答:阿帕奇
*   男:MySQL
*   P: PHP

**标量值**:单个数据单元，例如:一个数字，一段文本。

> [PHP 中的标量值](http://php.net/manual/en/language.expressions.php)
> PHP 支持四种标量值类型:整数值、浮点(float)值、字符串值和布尔值(标量值是不能‘分成’更小部分的值，例如，不像数组)。PHP 还支持两种复合(非标量)类型:数组和对象。这些值类型中的每一种都可以被赋值给变量或者从函数中返回。

**脚本查询语言(SQL)** :脚本查询语言(SQL)是一种用于编程的领域特定语言，设计用于管理关系数据库管理系统(RDBMS)中保存的数据，或用于关系数据流管理系统(RDSMS)中的流处理。引入了用一个命令访问多个记录的概念；并且消除了指定如何到达记录的需要，例如使用或不使用索引。

**潜在打字**:

> [维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/Latent_typing)
> 在计算机编程中，潜在类型是指一种类型系统，其中类型与值而不是变量相关联。[1]潜在类型语言的一个例子是 Scheme。这通常需要运行时类型检查，因此通常与动态类型同义。[2]

**语句**:语句是命令式编程语言的一个语法单元(指的是用来构造语句的语言的语法中的关键字、标识符或运算符)，它表达了要执行的一些动作。[1]用这种语言编写的程序是由一个或多个语句序列组成的。语句可以具有内部组件(例如，表达式)。

> 维基百科:语法
> 语句的外观决定了程序的外观。编程语言的特征在于它们使用的语句类型(例如花括号语言家族)。许多语句是由 if、while 或 repeat 等标识符引入的。语句关键字通常是保留的，因此不能用作变量或函数的名称。命令式语言通常对每个语句使用特殊的语法，这看起来与函数调用非常不同。描述语句语法的常用方法是巴克斯-诺尔形式和语法图。
> 
> 在大多数语言中，语句与表达式的不同之处在于，语句不返回结果，只是因为它们的副作用而被执行，而表达式总是返回一个结果，通常根本没有副作用。

强/弱类型编程语言:

> 在计算机编程中，编程语言通常被通俗地分类为语言的类型系统是强类型还是弱类型(松散类型)。这些术语没有精确的定义，但一般来说，强类型语言有更严格的类型规则，如果传递给函数的参数与预期的类型不匹配，更有可能生成错误或拒绝编译。另一方面，弱类型语言具有更宽松的类型规则，可能会产生不可预知的结果，或者可能会执行隐式类型转换。[1]一个不同但相关的概念是潜在类型。

**编译器**:编译器是将一种编程语言(源语言)编写的计算机代码转换成另一种编程语言(目标语言)的计算机软件。

**UI(用户界面)**:

**UX(用户体验)**:

**Singleton** :将一个类的实例化限制到一个对象的软件设计模式。

**单元测试**:为将代码结果与预期结果相匹配而编写的测试。当运行测试脚本时，如果请求的结果与预期的结果不匹配，就会抛出错误。

分隔符的一个例子是逗号字符，它在逗号分隔的值序列中充当字段分隔符。定界符的另一个例子是莫尔斯电码传输中用来分隔字母和单词的时间间隙。

页码:书籍或期刊的页码顺序。