# 为项目团队找到合适的人才

> 原文：<https://dev.to/actitime/getting-the-right-talent-for-the-project-team-46eh>

不管你使用什么样的[项目管理方法](https://www.actitime.com/project-management/introduction-project-management)，在一个专门的项目团队中组织工作需要特别的关注和努力。分配角色和责任是实现项目目标的第一步。

在开始一个新项目之前，引入合适的人是另一件需要处理的事情。对于管理和非管理职位，专业能力和软技能都很重要。这是 HR 和招聘经理在建立职能团队时需要考虑的。

对角色的清晰理解、在团队中工作的能力以及团队成员的专业精神是推动项目团队走向成功的因素。下面，我们将讨论如何组织一个高效的团队，并在其中建立明确的角色和职责。

## 关键项目角色

“一切都是独立的”似乎是项目管理的口头禅:角色、责任、方法和实践在很大程度上取决于特定的项目、其目标、环境和需求。虽然这是事实，但是有几个典型的角色适用于几乎任何项目团队。

### 赞助商

发起人是项目团队中最资深的成员，他承担着重要的责任，并对项目的绩效负责。发起人是团队与公司管理层和主要利益相关者沟通的关键人物。这也是为项目绩效提供必要资源并批准或拒绝结果的人。

在一些团队中，可以有不止一个赞助商，或者他们可以作为一个赞助团体。有时，赞助商指定一个高级负责人，他将愿景和策略转化为团队的计划和任务。

赞助商的主要责任:

*   定义项目的目标和预期结果；
*   提供必要的资源；
*   管理项目团队和关键利益相关者之间的沟通；
*   向团队传达公司的战略和愿景；
*   批准或拒绝结果。

一些项目团队有一个由发起人和关键利益相关者组成的项目指导委员会。它代表参与项目实施的各方的利益，在工作过程中提供领导，并解决项目经理和团队领导提出的问题。

### 项目经理

项目经理是团队成员，他定义项目的框架和过程，设置评估和里程碑，定义所需的资源，并管理项目活动。而项目经理的职责可以包括依赖于特定项目的各种活动。总的来说，关键活动是:

*   定义项目里程碑并估计即将到来的工作范围；
*   确定成功实施项目所需的资源；
*   安排项目活动；
*   协调团队成员的工作；
*   解决项目实施过程中出现的问题；
*   管理变革；
*   监控工作进度和结果。

### 团队领导

在较小的项目中，这个角色与项目经理的角色合并。在较大的团队中，团队领导(在广泛使用的 Scrum 方法论中也称为 Scrum Master)承担团队管理的责任，这些责任大多需要软技能:

*   启动工作流程；
*   识别和处理工作和团队环境中可能出现的问题；
*   提供和接收反馈；
*   指导团队成员并最大限度地发挥他们的潜力；
*   以身作则，做好自己份内的工作。

### 团队成员

不用说，这个角色是任何项目的核心。通过参与项目活动和执行他们的工作任务，正式团队成员为项目的预期成果做出贡献。除此之外，他们的项目职责还包括:

*   清楚地理解项目目标，并为实现目标做出贡献；
*   遵循项目计划并满足截止日期；
*   将与其职责相关的问题上报给团队领导。

## 如何建立职能项目团队？

从历史上看，人们一直认为，在创建高效的项目团队时，只有专业技能才是最重要的。然而，最近的趋势是考虑软技能。这确保了更好的沟通、团队合作和项目工作的成果。

下面，我们列出了雇佣和组建项目团队时需要注意的关键参数。

### 技能和经验

看似显而易见，但这是大多数职位最重要的标准。先前的相关经验和相关技能对于项目工作的顺利开始至关重要。

### 愿意学习新技能

一些招聘专家建议，超越职位所需的技能可能是有用的。员工需要愿意走出自己的舒适区来帮助团队——并学习新的东西。

### 个人特质

个人特质通常是一个专业团队运转不良的原因。它们几乎与专业技能、经验和专业知识一样重要——如果你无法在日常生活中与一个人相处，就很难指望与他们进行健康的合作。

不愿意帮忙、傲慢和其他类型的有害行为经常损害团队合作，这一点不容忽视——所以最好在建立项目团队的第一步就防止这种情况。虽然这是最主观的招聘标准之一，但最终这有助于建立健康的工作环境和对团队的信任。

### 文化契合

事实上，职业文化差异很大，取决于行业、地区和许多其他因素。确保你的所有员工都适应你的办公室文化，不仅可以简化他们的入职流程，还可以防止未来的工作环境问题。

## 如何高效管理项目团队

创建一个高效的团队是必要的，但显然还不够:要让它成功需要明智的管理方法。从许多项目经理的角度和经验来看，为了从您的团队中获得最佳效果，您必须:

### 做一个果断的领导者。

如果你是项目负责人，那就做一个果断的领导。根据你当时掌握的信息做决定，并确保让你的团队参与进来。团队成员是该过程的一部分，并将您视为关注项目成功的领导者，他们将被激励专注于他们的工作，识别并指出可能的问题，提出改进建议，并表现得更好。

### 让每个人都参与规划过程。

当规划策略或规划技术项目的早期阶段时，让整个团队参与进来，而不仅仅是团队中的顶级技术人员。确保您收到每个团队成员对流程和他们特定工作部分的反馈:他们可能会帮助您识别弱点，并提出有助于您更好地计划的伟大流程优化想法。

### 从参与其中的每个人身上寻找贡献和责任。

不要只去看星星。如果你是项目领导，从每个人那里获得生产力。将艰巨的任务分配给所有项目团队成员，并期望每个团队成员每周对各自的任务负责。监控团队成员对项目的投入的最佳实践之一是使用一些项目管理软件。

### 获取能很好工作，能与人很好相处的团队成员。

团队合作和沟通是团队生产力的关键。这就是为什么仅仅为你的团队找到优秀的专业人士是不够的:最优秀的人往往都很自负。傲慢和不愿意沟通对一个伟大团队的生产力极其有害，对整体结果也是如此。在招聘过程或团队选择过程中，识别这一点并不总是容易的，所以要小心地问一些棘手的问题，不要盲目地选择最优秀的人才。

## 总结

建立一个高效的项目团队似乎很有挑战性。如何识别谁是团队的合适人选？如何分配角色并确保每个人都理解自己的角色？如果一个伟大的专家团队被证明是完全不正常的呢？

虽然回答这些问题的一些知识是非常直观的，但有一些规则和建议可以遵循，有助于创建一个高效的项目团队。从你的同事那里寻求建议，从你的员工那里得到反馈，如果失败了，不要忘记从失败中学习。项目管理是一个个人方法和定制解决方案带来成功的领域，所以利用你的经验为你管理的团队找到正确的方法。