# 像 6 岁小孩一样谈判你的薪水

> 原文:[https://dev . to/itamarst/negotiate-your salary-like-a-6 岁-599e](https://dev.to/itamarst/negotiate-your-salary-like-a-6-year-old-599e)

你在申请编程工作，你希望很快得到一份工作——当你得到时，你将不得不面对谈判的可怕问题。

如果你读了瓦莱丽·奥罗拉的《如何谈判》这样的谈判指南(你应该这么做！)有人告诉你需要谈判:你需要提出更多要求。这是个好建议。

问题是，要求更多是令人害怕的:这让人感觉对抗，你的身体会产生无益的肾上腺素激增，这让人不舒服*。老实说，考虑到你每隔几年才谈判一次薪水，肾上腺素的激增可能不会消失。*

 *但我认为你可以克服这一点，通过拥抱你内心 6 岁的孩子来谈判。特别是，一个 6 岁的孩子在游戏日为零食讨价还价。

## [](#snack-time)点心时间！

我们来设定场景。

一个名叫艾玛的 6 岁女孩正在拜访她的朋友杰克逊，现在是吃零食的时候了。杰克逊的父母迈克尔现在需要喂养艾玛。

迈克尔希望孩子们不要吃饼干，但是他有一个问题。因为迈克尔是杰克逊的父母，所以他对杰克逊有些权威，也知道杰克逊想吃什么。所以他可以说“你正在吃这些温和健康的零食中的一种”，然后就结束了。

但是艾玛只是来看看:迈克尔的权威更小，知识更少，一个饥饿的 6 岁孩子是个坏消息。因此，迈克尔想出了一个可以接受的零食范围，并尽最大努力转向他认为更健康的零食。

对话大概是这样的:

> 迈克尔:“你想吃点水果吗？”
> 
> **艾玛:** *干瞪眼*。
> 
> 迈克尔:“同样的奶酪怎么样？”
> 
> 艾玛: *摇头*。
> 
> 迈克尔:“酸奶？”
> 
> 艾玛: *摇头*。
> 
> 迈克尔:“饼干？”
> 
> **艾玛和杰克逊:**“是的！”

迈克尔承诺给艾玛喂点东西，他不想让她挨饿——但他没有作为父母应有的影响力。结果，艾玛只能拖延，直到她得到她想要的。特别有事业心的孩子会索要糖果(即使他们在家里永远得不到糖果！)，但拖延似乎是大多数 6 岁孩子力所能及的。

## [](#salary-time)发工资时间！

雇用新员工的动力惊人地相似。

发出邀请的人——人力资源部、内部招聘人员或招聘经理——已经承诺雇佣你了。他们已经*决定*:他们进行了面试和会议，他们想尽快结束，让你加入。

所以他们提出了一个可以接受的工资范围，并提供给你这个范围的低端。如果你接受，很好。如果你说“你能做得更好吗？”

嗯，他们已经决定了他们可以接受的薪水范围:他们会在这个范围内升职。他们没有被侮辱，他们已经习惯了。他们并不害怕预算出现漏洞，这仍在他们可接受的范围内。

你从水果变成了饼干，他们可以接受。你要做的就是问。

## [](#embrace-your-inner-6year-old)拥抱你内心的 6 岁

决定你薪水的大部分事情发生在你得到工作机会之前，也就是决定给你多少薪水的时候。

你可以通过简历上的语言、你如何展示自己、你如何面试以及注意到你有竞争性的工作机会来影响这一点。这可能感觉不像谈判，但这都是过程的一部分——虽然这是你成年后可以掌握的一系列技能，但这一部分远远超出了 6 岁的你所能做的。

但是关于薪水的实际对话呢？假装你是 6 岁，假装这是一种零食，并要求更多——你很可能会得到一些美味的饼干。

* * *

### 我们都会犯错，我有 20 年的经验:从每天凌晨 4 点让生产崩溃的代码，到接受一份糟糕透顶的工作邀请。

### 每一次痛苦的失败都给了我一个教训——但已经太迟了。

### [](#you-can-do-better-join-3600-other-programmers-and-every-week-youll-learn-how-to-avoid-another-of-my-mistakes)你可以做得更好！加入 3600 名其他程序员，每周你都会学习如何[避免我的另一个错误](https://codewithoutrules.com/softwareclown/?ref=dev.to)。*