# 从工程师到团队领导者的旅程

> 原文：<https://dev.to/sdesani/journey-from-being-engineer-to-team-lead-4i6o>

每个工程师，在他们的职业生涯中，都会遇到这样一个阶段，他们必须回答这个百万美元的问题:是转而管理其他工程师/团队，还是继续做技术方面的工作？几年前，我也不得不面对这种困境，就像其他雄心勃勃的工程师一样，我说，我想尝试管理，但同时也想在技术方面有所作为。好暧昧是吧？但是我发现几乎超过 50%的工程师都在同一条船上。

幸运的是，我有机会做同样的事情。我们称这个角色为“技术领导”。该职位的职责是领导团队产品开发，如果时间允许的话，也参与设计和实际编码。我从这个角色中学到了很多东西，主要是在管理方面。我们作为一个团队不断成长，能够一个季度又一个季度地成功兑现我们的承诺。在我的旅程中，我不断努力保持团队的强大和动力，并作为一个团队发挥最大的影响力。以下是我实践的一些品质，它们有助于在我们的团队中培养健康的文化:

## 信任

信任是管理的关键。信任是一种无形资产，有助于知识的传递和责任的自愿承担。无论是构建软件的工程团队还是战场上的团队，团队只有信任他们的领导者，并且他们的领导者信任团队，团队才能进步。有几种方法可以获得这种信任:

不微观管理是其中之一。我们可能无法马上实现这一目标，而且在实施过程中可能会遭遇惨败。作为一名工程师，我总是想自己做事情，并经常关注别人在做什么，这样我们就可以准确无误地履行我们的承诺。但是一旦我放弃了俯瞰一切的怪癖，它有两个主要影响:

*   我团队中的工程师确信我信任他们，他们开始自己承担更多的责任。

赢得信任的第二个方法是，无论在顺境还是逆境，都要让你的团队永远支持你。我相信并实践的一个理念是，要成为一名优秀的领导者，我们应该在顺利的时候，比如在取得成就的时候，始终把团队放在前面，在困难的时候，比如当你的工程师做了一些可怕的事情，导致集群崩溃的时候，承担起作为领导者的全部责任。这对我赢得团队的信任帮助很大。

## 透明度

透明会产生动力，保持团队文化健康。总是试图回答“为什么”的问题。我自己不喜欢做一些我不知道为什么要做的事情。当然，在领先的位置上，有些事情你不能马上和车队分享，但是我们仍然应该尽可能的保持透明。

我们实践的事情之一是在内部发布领导同步笔记，每个人都可以看到。这样，团队中的所有工程师都知道领导层发生了什么。此外，我们会在同一篇文章上发布我们的设计笔记并进行讨论，这样每个人都可以看到。在每次团队会议上，我们都试图分享接下来会发生什么，为什么我们需要这样做，以及我们计划如何去做。我们应该不仅在开发工作方面，而且在我们作出的某些决定方面努力做到透明。这可能是我们选择使用这项技术而不是其他技术的原因，也可能是支持轮换和职责发生变化的原因。

## 动机

我们应该始终保持团队成员的积极性。展示更大的图景并讨论即使是工程师做的最小的工作，如何影响和适应全局是非常重要的。另一方面是倾听团队成员的意见，并努力解决/满足他们的需求。如果一个工程师对做他/她一直在做的项目之外的项目感兴趣，下次我们有那个项目时，我会试着把它交给那个人去做。这也有助于在特定类型的项目中没有单一的专家点。

一个人可以做的其他重要活动是作为工程师平等地参与所有事情。无论是支持轮岗，熬夜来实现我们的承诺，甚至是像更新 scrum 这样的小事。我努力做我期望我的团队做的每一件事。这让他们继续前进，实现他们的目标。另一种方法，我不久前刚开始做的，是鼓励团队参与黑客马拉松，会议和写博客，只要他们觉得他们有所成就，而其他团队没有。

最后，授权给团队成员并让他们拥有项目也有助于保持他们的积极性。当然，感谢(我将在下面谈到)和活动，如团队午餐、电影周末、游戏日等。，也帮忙。

## 自由

自由是一个非常广泛的主题。但是我们当然可以给我们团队中的工程师一些自由。做出一些技术决定的自由，拥有某些东西的自由，提出新想法而不用担心马上被关闭的自由，参与设计讨论的自由，等等。我觉得作为一名领导者，当你在团队中建立起这种信任时，你会自然而然地对这种自由感到更舒服。但是要记住的一件非常重要的事情是，自由不应该被滥用。我们应该始终提醒工程师我们需要努力的总体目标和承诺，同时提醒他们这些目标和承诺有多重要。我个人做到这一点的一个方法是与每个团队成员同步，并确保他们理解我们试图实现的目标，以及我们可以或不可以偏离初始计划的程度。此外，工程师提出的任何想法都可以在内部发布，这样其他领导也可以看到并对其进行评论。

另一种自由是时间。例如，允许工程师在某些日子晚来，在家工作或偶尔早走。我个人认为，如果工作及时完成，我们不应该介意那些请求，如果它没有被滥用的话。当我的团队中有人提出这样的请求时，我唯一告诉/讨论的是，工程师拥有他/她编写的代码，他/她的责任是确保代码在计划的时间内部署到生产中。如果他们能做到这一点，我通常不会拒绝这样的请求。

## 可用性

我们应该随时为我们的团队成员服务。我个人在手机上安装了 Slack，这样即使我不在办公室，如果在紧急情况下需要，我也可以回复团队。但是身体上的可用性并不是它的唯一方面。我们还需要参加代码审查、会议、1:1(千万不要错过这个)、设计相关问题、启动会议等。我们应该确保我们对团队中的工程师的问题/建议保持开放的态度。当然，有时你会忙于会议或其他管理职责，在这种情况下，我们应该确保跟进团队/工程师提出的任何问题。此外，可用性意味着如果任何团队成员需要帮助来完成他/她的任务，并且在这样做时遇到了障碍，那么我们作为领导者，应该帮助他们清除障碍。这可以包括寻求额外的帮助，或者从姐妹团队甚至是你的组织之外完成任务。

## 欣赏

关于感恩和工作投入之间的关系，已经有很多研究。表达感激可以增加一个人的健康，减轻压力。这直接影响工作结果和员工互动。怀着感激之情，我们不仅提高了绩效和参与度，还提高了工程师的福利和健康。我们试图在团队中实现这一点的几种方法是:

*   在我们的回顾会议中，我们确保每个人都给来自团队或团队外的帮助实现迭代成功的人+1/kudos。然后，当我们发布追溯注释时，我们在其上标记该人。这样，给予+1 的人和接受+1 的人在内部都是可见的。

*   还有许多不同的奖项，我们可以提名某人，如“你摇滚”奖或“发展成就奖”。每个奖项都有高层领导的公告，并在内部公布以提高知名度。它包括一张基于奖项和你获奖作品的礼品卡。

*   我个人认为，即使是简单的线下对话，比如“你做得很好，继续努力！”，有很大的不同。永远试着欣赏你的团队或团队中的个人所做的出色工作。

除了上面提到的那些，我还发现了一些其他的品质可以实践，让一个团队成功:

*   经常把团队/工程师的利益放在个人利益之前。我们应该努力让我们的工程师成长。试着培养他们成为你的接班人。

*   如今，团队中几乎每个工程师都在某个社交媒体平台上。我非常鼓励我的团队成员跟随那些有技术背景的人，以及他们所崇拜的人。我鼓励工程师阅读他们的博客帖子，并尝试在个人工作或团队中学习和实施其中的一些内容。

* * *

当然，说起来容易做起来难。以上我提到的所有练习都不是一夜之间发生的，或者说我不是一夜之间开始练习的。它将在迭代中发生，最终在许多这样的小的和重复的步骤之后，你和你的团队将在那个甜蜜点。不一定以上所有的都适合所有的团队。作为领导，我们有责任找出什么最适合我们的团队，什么使团队产生最大的影响。