# 我们需要你！加入技术社区！

> 原文：<https://dev.to/mfahlandt/we-need-you-join-tech-communities-2epg>

我们所有人都在某种程度上受益于社区。一个明显的例子就是这个平台。没有它，我可能不会写博客。在这一点上，感谢 dev.to 团队！

两年半以来，我是慕尼黑云计算相关主题的谷歌开发者团队的主要组织者，我必须承认这并不容易。我的意思是，我喜欢活动本身，但在业余时间组织活动具有挑战性。我甚至遇到了这样一个问题，那就是我不可能在 6 个多月的时间里组织一次聚会。有多种原因。
我们组织了一个为期两天的会议，完全是由不同聚会/社区的组织者联合组织的，名为 [dachfest](https://dachfest.com/) 。这是一个巨大的成功，我会在另一篇博文中写下它。但是组织聚会占用了我所有的业余时间。如果我和其他人一起组织 meeetup 小组时得到更多的帮助，那就更好了。这篇文章的要点来了。

你可能已经参加过聚会或者联合国会议。组织者非常需要你的帮助。如何帮助？你有什么好处？最后一个问题不应该问，但我知道很多人都这么问，所以我们也会试着回答这个问题。

## 首先:去哪里找社区

有很多可能性，大部分是基于你所在的区域。在欧洲/北美，Meetup 平台用于组织各种主题的社区。我还知道用于组织或 twitter 的 Google Groups。

## 演讲

我很难找到发言人(meetup 有 680 名成员……)。每次聚会有一半的演讲是由我主持的。这带来了更多的开销。你需要为每次需要时间的会议准备演讲，测试研究和建立演示。同样，总是看到自己在舞台上也有点无聊，因为我不是一个无所不知的人，所以基本上这缩小了谈话的范围。每个人都可以发表演讲，不要害羞。如果事情没有按计划进行，没有人会杀你或责备你。人们很高兴上面不是他们自己。
大多数聚会都做一些类似闪电谈话、5-10 分钟的简短谈话，试着从那里开始，或者和同事一起做一个演讲。我们都很高兴你能来，我们一定会花些时间和你讨论你的谈话。
**我有什么好处**:训练！你提高了在众人面前演讲的技巧。这将有助于你与客户或公司同事交谈。你也可以获得一些会议在考虑你的演讲之前想要看到的演讲的参考资料。

## 给位置和餐饮

另一个重要的话题是，在哪里见面。我不想被固定在一个地点/公司。社区应该是独立的，而不是依赖于公司或政府。如果你能提供空间和一些小吃(根据地区还有啤酒，显然我们在巴伐利亚)这是有帮助的。最简单的方法是直接联系组织者，他们中的大多数人都非常乐意让你主持下一次聚会，但是请在日期上灵活一点，并且愿意让聚会上的人出席。因为这很可能发生在晚上或周末。
**我有什么好处**:你的办公室里有很多技术人员，大多数聚会都提供 5 分钟的广告和招聘讲座。你可以和一群有同样问题/技术问题的人交谈

## 作为组织者加入社区/创建社区

舒尔最耗时的选择。很多社区都在寻找合作组织者(比如我)。很难找到可靠的人来做演讲，组织新的聚会，为聚会做广告，找演讲人等等。这里的另一个选项是:我的主题没有 meetup / group。轻松创建一个！人们会很快加入你。我创建了 meetup，两周后大约有 100 人加入，我的第一次 meetup 就有 30 人。
总有需要你的时候。去做吧！
**对我有什么好处**:时间管理和组织能力！

## 好吧，听起来不错，但我觉得和人在一起不舒服

没问题，我们会帮你解决:加入像这里这样的在线社区。参与讨论，分享你的知识。创建教程/视频教程。或者最酷的事情之一:贡献开源。我们的整个世界都依赖于开源项目，请花一点时间帮助我们。

感谢所有已经在组织社区工作并为以上几点做出贡献的人们:你们真棒！