# 所有营销活动都应该回答的 4 个问题

> 原文:[https://dev . to/frankramey/the-4-questions-all-marketing-effort-should-a-answer-for-l6p](https://dev.to/frankramey/the-4-questions-all-marketing-efforts-should-have-an-answer-for-l6p)

所有的营销努力和策略都应该对以下四个问题中的三个有一个经过研究的答案:

它是否可扩展？为了得到你想要的结果，需要付出什么代价？
？它是否针对您组织的正确受众(即愿意购买的人)？
你的目标受众转变的可能性有多大？

让我们快速分解那些问题。

营销是否可扩展？这意味着，营销会随着你的成长而成长吗？你能用同样的(或更低的)成本用 10 个人做 100 万人做的同样的营销策略吗？

例如，电子邮件营销极具扩展性。向一个人发送电子邮件简讯几乎不会比向一万个人发送更多的努力或成本。

另一方面，上门推销根本不可扩展。是的，你可以雇佣或雇佣销售人员为你敲门，但是一个人一天只能做这么多。这意味着营销成本会随着努力的增加而增加。

现在，仅仅因为营销策略不可扩展并不意味着它不值得，你只需要知道并认识到一个策略是否可扩展(以及它是否对你的组织有价值)。

Airbnb 提供了一个很好的例子，说明一家企业为了起步而使用了非规模化营销策略。Airbnb 的创始人注意到，他们平台上发布的许多房间都在纽约市，照片看起来很糟糕。Airbnb 已经要求顾客大胆尝试在陌生人家里睡觉(当陌生人也在那里睡觉的时候),模糊、黑暗和一般不吸引人的图像不是该网站需要的诱人的欢迎垫。

Airbnb 的两位创始人(布莱恩·切斯基(Brian Chesky)和乔·格比亚(Joe Gebbia ))明白，出色的照片将决定他们羽翼未丰的网站的成败，于是他们从旧金山总部登上了飞往纽约的飞机。他们的任务？去尽可能多的登记在册的房子，给它们拍出令人惊叹的照片。

它可扩展吗？当然不是。有效吗？嗯，在 2018 年(成立十年后)，Airbnb 的总收入超过 10 亿美元(如果你想知道，他们现在只是将主机与专业摄影师联系起来)。

为了得到你想要的结果，需要付出什么代价？这里的关键是“你想要的结果”所有(是的，所有)营销都应该被视为一种投资，而不是费用。费用是你不期望看到回报的东西。投资就是今天投入资金，以便以后获得更多价值(通常是更多的钱，但其他东西也可能有实际价值)。

你必须明白，为了获得你期望的回报，你必须做出什么样的投资。为了计算出回报应该是多少，你必须在头脑中有一个目标。

假设你这个月想要 20 个新客户。那是你的目标。

我们假设你认为针对特定邮政编码开展直邮明信片活动会给你带来合适的客户。那么，你需要支付多少明信片才能得到这 20 个新客户呢？让我们假定你已经设计了一个很好的面向行动的邮件程序，它实际上是可以转化的(比你想象的要少)。

如果明信片的平均回复率为 2%，并且您能够将其中一半的潜在客户转化为客户，那么您需要发出 2，000 张明信片(2，000 * 2%的回复率* 50%的转化率)。

现在，你寄那 2000 张明信片花了多少钱？不要忘记考虑研究和设计这些卡片的成本(当然，除了印刷和邮寄成本)。

它是否针对您企业的正确受众(即愿意购买的人群)？首先，你必须了解你的目标受众是谁(我们一会儿会详细讨论这一点)。一旦你有了他们的想法，你就必须弄清楚你想要创造的营销活动是否会引起他们的共鸣。

让我们假设你拥有一家洗窗公司，你的目标受众是一个拥有不到 3 层楼高的实体店面的小企业主。

你应该在企业高管经常访问的网站上投放展示广告吗？可能不会，因为 1)管理人员通常不会做出低层次的运营决策，2)他们所在的大楼很可能超出了您的设备所能承受的范围，3)他们可能不会在那个时候寻找像您这样的服务。

当有人用谷歌搜索“我附近的商业擦窗”时，你应该运行谷歌广告活动，在搜索结果中显示你的文本广告吗？很可能，因为你知道那个人至少在寻找像你一样的服务(我们将在后面的章节中更深入地探讨搜索引擎营销)。

你的目标受众转变的可能性有多大？即使你在正确的人面前传达了正确的信息，你也不太可能达成交易。为什么？有无数的原因，你最好知道它们可能是什么。

其中一个很好的例子就是信任。潜在客户觉得他们可以信任你吗？如果一个客户不能对你有足够的信心和信任，把血汗钱交给你，那么所有华而不实的广告都毫无价值。

另一个原因可能与时间有关。如果你是一名房地产经纪人，你会知道人们不会每个月都决定卖掉他们的房子(截至 2018 年，平均每十年一次)。所以你刚刚做的脸书邮报不太可能给你带来新客户(然而，当联系人决定出售或购买房屋时，它可能会帮助你保持头脑清醒)。

你还必须确保你的目标是你的产品或服务的“经济买家”(感谢这个术语，艾伦·韦斯)。这种人可以说“是的，我会买你卖的东西”，然后确保你拿到钱。

这种定位的一个经典例子已经被重复了一百万次(但仍然值得引起注意)是谷物。也就是儿童麦片。你认为母亲会被疯狂的卡通人物和含糖棉花糖的图片吸引吗？当然不是。但经济型买家才是。孩子而不是父母推动购买行为。

在评估某人转化的可能性时，要始终牢记经济买家。

需要帮助回答一些关于你自己的数字营销工作的问题吗？今天在 hi@enotto.com[给我们发一封电子邮件，我们会帮助指导你！](mailto:hi@enotto.com)