# 如何提高非母语人士的写作技巧

> 原文:[https://dev . to/ilonacodes/how-to-improve-skills-as-a-non-native speakers-4hd 8](https://dev.to/ilonacodes/how-to-improve-writing-skills-as-a-non-native-speaker-4hd8)

首先，我要说的是，写一篇关于技术或软技能主题的新帖子对我来说总是一个挑战。

为什么？因为我的母语不是英语。

回顾过去几年，我曾经是一个糟糕的作家，主要是因为我在学校只把英语作为第二语言来学。

是的，我的英语写作不是最好的，但是用英语写博客的愿望是巨大的。

如果你曾经问我对我的在线进步有贡献的主要事情，我会毫不犹豫地说是我的英语写作能力。

经过大约两年的不懈努力，我的写作风格达到了“不那么糟糕”的程度。

我已经走了很长的路，对吗？

当然，练习就是一切，你大概知道。我个人认为，对于我来说，学一点东西不落实到生活中是不可能的。

我可以阅读英语规则和例子上百次，然而，只有当我完成一个真正的帖子时，语法才会留在我的脑海里。

在我博客之旅的开始，我花了大约 4-5 个小时重新阅读，编辑和确认帖子的最终版本，然后才发布。

为了客观地看待问题，如果你的母语不是英语，并且正在努力提高写作技巧，以下是我的一些建议:

## [](#1-read-as-much-as-possible)1。尽可能多地阅读

尤其是在你想要模仿的风格上，无论是一般写作、新闻还是博客等等。

我认为完善写作技巧和语法的最好方法之一就是阅读。而且阅读量很大。

## [](#2-spend-time-rereading-and-editing)2。花时间重新阅读和编辑

甚至许多母语人士都不这样做，但我们，非母语人士，可以通过通读来提高我们的写作水平。

这种情况下最重要的是最终结果。

我们今天花在这上面的时间越多，明天花在这上面的时间就越少。

## [](#3-ask-native-speakers-for-help)3。向母语人士寻求帮助

不要犹豫，这样做，让他们划线并解释你使用的任何错误或奇怪的短语。

也许，其他人会对学习你的母语或教人感兴趣。

如今学习外语是一种炒作，我坚信在 1-2 年内征服一门新语言达到流利水平是可能的。

一切都取决于你，也只有你！

## [](#4-learn-the-grammar-rules-of-the-native-language)4。学习母语的语法规则

当我开始学习外语时，我面临着一个大问题——我对母语的词法没有那么强！

而且是垃圾！尤其是，如果你想学一门外语。

任何语言都有逻辑结构。要看到它的“逻辑”,你必须理解词法分析，至少要正确地构建句子和正确地结合单词。

因此，它将简化外语学习过程。

## [](#5-follow-a-writing-template)5。遵循写作模板

试着收集或保留写新帖子时最常用的写作模板。

这种方法肯定会帮助你立即提高文章的质量，减少你为文章寻找合适的引导词所花费的时间。

## [](#6-grammar-through-grammarly-not-sponsored)6。语法贯穿语法(非赞助)

语法上是一个有用的工具，可以帮助你在网上写作时避免错别字。

我在日常写作中使用这个程序已经一年多了。

它有助于轻松找到逗号错误，检测和纠正重复的单词，并在写作过程中突出遗漏的细节。这对做学术写作的学生特别有用——只要选择正确的模式就行了。

## [](#conclusion)结论

记住，没有人生来就是专业人士，也没有人是完美的。

相信自己，相信有一天你会成为你想要的样子。

不要让恐惧吞噬你，放弃。

在开始的时候，很可能，你不会那么好，所以不要在那一点上注意。失败是成功过程的一部分。

不要拿你的作品和别人比较。找到自己的风格，写得自然，做到最好。

感谢您阅读这篇文章！

如果你的母语不是英语，我已经强调了如何提高写作技巧的主要方法，这些方法对我来说曾经有效，现在仍然有效。

如果你想知道我在一周内是如何学习新东西的，看看我在 YouTube 上的视频系列“我学到了什么”。2019 年，我决定分享我每周的成就和学习，以跟踪我的个人和职业发展。

我也很乐意阅读你关于如何提高写作技巧的提示和建议。欢迎发表评论，与其他读者和我分享你的方法。

* * *

*艾玛·马修斯在 Unsplash 上拍摄的照片*