# 激励程序员的 16 点

> 原文：<https://dev.to/rlxdprogrammer/16-points-which-motivates-programmers-anp>

对于程序员来说，动力真的很重要。这可以使他们的效率更高，也可以使他们对公司忠诚。这意味着动力就是金钱。激励程序员也要花钱，但是如果做得好，从长远来看会有更多的好处。有些事情很难改变:项目的主题、截止日期等等。但是有几样东西是很容易改变的，其中有几样不需要花费什么。这一点不仅适用于通常有能力改变这些事情的经理，也适用于开发人员采取主动或能够为自己选择最佳工作环境。你需要考虑到，动机就像健康:如果有，没人意识到，但如果没有，就会产生可怕的问题。让我们看看要点

1.  **定期反馈会议**

每个人都需要一个关于他工作的反馈，即使是好的或是坏的。它让人们觉得他们正在做的事情很重要，并且总是欢迎关于如何做得更好的建议。试着同时给出积极和消极的观点，而不是只给出其中一个。作为一名程序员，你可以随时向你的经理要求反馈会议。这不需要花费什么，只需要很短的时间。

1.  **可行的目标**

为开发人员设定一些目标是很好的:学习一项新技术，达到项目目标，使开发更有效(例如通过创建工具)。重要的是，它应该是可行的在给定的时间框架内没有太大的压力。目标的主题应该也是开发者想要的，这就是动机所在。在一些公司，每个月都有一定的时间框架来研究这些话题。如果你的经理不配合这些活动，你可以为自己设定这样的目标。只花了很短的时间。

1.  **培训机会**

程序员需要不断学习新技术、软技能等。工作环境需要通过提供培训、书籍、电子学习课程等来支持它。它有一些成本，但也有很多好处。通过组织由公司更有经验的同事进行的内部培训，可以保持低成本。作为一名开发人员，您可以随时为团队提供这样的培训，并将所有这些培训作为学习新事物的机会。

**选择培训的自由**

同样重要的是，开发人员需要有决定他想学什么和他想参加哪些培训的自由。让某人参加培训从来都不是一个好主意。

1.  **工作地点和时间的灵活性**

对于大多数工作模式，在家办公和弹性工作时间是完全可行的，但有一些限制(核心时间、每周在家办公的最大允许天数等)。).最棒的是:它不需要任何成本。让开发人员享受这些机会。

1.  **职业机会**

这使得许多开发人员在未来获得新的角色:高级开发人员、软件集成人员、新同事的导师、软件架构师、技术主管、团队主管、项目经理等。因此，您的环境需要有许多定义明确的角色，这并不意味着在所有情况下都有一个新的层次，只是一些额外的责任，并让开发人员在满足某些要求的情况下获得这样的角色。这不需要花费什么，但是增加了很多人的动力。要知道，工资和事业在大多数情况下是不相关的。在很多情况下，在一家小公司做领导比在一家大/更好的公司做一个简单的开发人员工资要低。这总是取决于公司的情况。

**项目间变更的机会**

总是做同一个项目可能会令人厌烦。让我们给开发者机会，如果他们想改变项目。

1.  **免费水果和咖啡**

它的成本不到工资的 1%，但如果开发者有免费的水果、咖啡、t 恤等，他们会更高兴。在厨房。那为什么不呢？

1.  **合适的技术环境**

如果你总是因为电脑速度慢而需要等待，你的构建也会因为构建系统有问题而失败，因为显示器太小或者只是因为互联网连接慢而工作不舒服，这真的会让人失去动力。总是试图避免所有这些问题，以保持团队的积极性。

**良好的 IT 支持**

如果开发人员在解决 It 问题上浪费太多的时间:安装程序、设置打印机、配置网络等等，这会让他们抓狂。让我们有一个合适的 IT 团队来接管所有这些任务。

**团体赛**

每个团队有时都需要团队活动，以便更好地相互了解。这总是让他们有动力。最好的一点是:无论如何，他们总会开始谈论工作。所以让我们组织这样的活动。作为开发人员，你也可以为你的团队组织这样的活动。

**有竞争力的薪资**

当然，工资也很重要。越多越好，但重要的是:它不应该比特定技能组的市场平均水平低很多。因为那样的话，即使其他一切都好，人们也会离开。

1.  **自由**

给开发者尽可能多的自由。这让他们发挥自己的创造力，从长远来看，这将带来很多好处。

1.  **挑战项目**

对于每个人来说，他们从事哪个项目当然是很重要的。这里的主要目标是项目应该具有挑战性。对一个程序员来说具有挑战性的项目对另一个程序员来说不一定具有挑战性。这是在资源分配时需要注意的事情。

1.  **现代技术**

尽量避免使用石器时代的技术。尝试总是使用最新版本的工具和语言。

**清理源代码**

每个人都讨厌用意大利面条代码工作。所以保持你的代码库干净，以保持开发人员的积极性。

完成这个列表后，我意识到这个列表也可以用来评估工作场所和机会。所以在开始某个地方之前，试着获取关于这些点的信息，它可以帮助你做出正确的决定。

作为一名程序员，是什么激励着你？我错过了什么吗？