# 现实世界中的构图模式反应

> 原文:[https://dev . to/av nsh/composition-patterns-in-react-4 NPI](https://dev.to/avnsh/composition-patterns-in-real-world-react-4npi)

*tldr；在这篇文章中，我们从合成的角度回顾了 React 的时间线*

React 有如此多的方法来做同样的事情，有时它可能会令人不知所措，并且在寻求成为 10 倍开发人员的过程中，我们可能会错过做某事的最佳方法。意识到任何模式试图解决什么，以及该模式在实现某些目标时做了哪些交易，这是很好的。理解这一点不仅有助于我们在实施过程中做出决策，而且还有许多其他好处。

让我们从组合的角度回顾一下 React 的历史，并了解不同的模式/特性是何时以及为什么被引入的。

# [](#timeline-of-composition-in-react)构图的时间线在发生反应

*   React 于 2013 年首次推出
*   创建 react 组件的方法——react . create class(…)
*   构图方式:儿童、混合
*   JSX 命名空间-v 0.11(2014 年 7 月)
*   道具在 JSX 传播-v 0.12(2014 年 10 月)
*   创建 react 组件的新方法——ES6 类..ES6 类中没有混合，以使其更接近 JS 语言-v 0.13(2015 年 2 月)
*   DOM 节点引用，无状态功能组件，React。儿童. toArray & React。children . map-v 0.14(2015 年 10 月)
*   正式引入高阶组件模式，mixins 被视为有害-(2016 年 7 月)
*   有影响力的人推的渲染道具模式，正式收录在 React docs (2017)新生命周期、片段、上下文 API(稳定)-v16-(2017 年 9 月至今)
*   钩子-未来

## 现在让我们进入一些细节

### [](#children)儿童

这是我们甚至在普通 HTML 中组成元素的方式。React 只是在 JSX 的基础上更进一步，将类似的概念应用于组件。这是组成组件的最主要的方法。

### [](#mixins)Mixins

这就像是老学校的作曲方式。它们被认为是快速引导的好工具，在 jQuery 中非常流行。但是 React 团队一直支持使用功能组合。他们甚至继续写[为什么混血儿是有害的](https://reactjs.org/blog/2016/07/13/mixins-considered-harmful.html)。不管怎么说，这是很长一段时间以来最流行的用`React.createClass`语法和`children`组合的方式之一。

### [](#jsx-namespacing)JSX 命名空间

如果你能把相关的组件放在一个名称空间下，就很有帮助了，比如:

```
<Modal>
    <Modal.Header>Title</Modal.Header>
    <Modal.Body>Content</Modal.Body>
    <Modal.Footer>Actions</Modal.Footer>
</Modal> 
```

### [](#props-spreading)道具传播

在 ES6 spread 和 rest operator 出现后，React 也不得不在 JSX 引入这一功能。在组件层次结构中只传递相关的道具非常有帮助。考虑这个假设的例子:

```
const Page = ({margin, ...props}) => <Box {...props} m={margin} /> 
```

### [](#reactchildrentoarray-amp-reactchildrenmap)做出反应。&作出反应。儿童地图

当你想以命令的方式对孩子做一些操作的时候，这些方法是很有帮助的。通常在`componentDidMount`上，你可能想要遍历所有的孩子并添加一些道具。然而，这并不像函数式范例中建议的那样是一种非常声明性的方法。此外，它还设置了一个结构约束，即`.map`只通过`children`而不是整个子树。

### [](#dom-node-refs)DOM 节点引用

这是 React 的`getElementById`。你可能从来不需要这样做，但在一些罕见的情况下，你可能需要使用引用。React 在 16.3 中增加了一个更好的方式来添加 refs，React.createRef()

### [](#higher-order-components-and-renderprops-patterns)高阶组件和渲染道具模式

到处都在谈论这些模式，所以我不会详细讨论。使用 HOC 可以完成的任何事情也可以通过渲染道具来实现，反之亦然。首先是 HOC，然后是它的一些小缺点，接着是 render-props 模式，然后所有东西都用 render-props 重写。归根结底，这些只是工具。挑一个符合你需要的吧。

### [](#context-api)上下文 API

上下文已经被像 Redux、styled-components 等我们在工作中使用的库所使用。有了 16.3 版 React 的官方上下文 API，就更容易了。与 render-prop/HOC/hooks 一起使用的 Context 可以产生一些最漂亮的 API 和易于使用的组件。但是，在整个应用程序中使用相同的上下文时，您应该小心。它应该在封闭的范围内使用，组件的用户不应该关心你使用的是什么模式。

### [](#hooks)挂钩

这是 React 模式的未来。我还没有尝试过，但是看起来很有希望。我可以很容易地预见到里面的一切都被改写了。

## [](#conclusion)结论

将所有这些方法放在一起有助于我们更好地了解合成如何在 React 中发挥作用。它还让我们能够根据手头的问题陈述来选择组合模式。