# 正在运行的程序的诞生和死亡

> 原文：<https://dev.to/samwho/the-birth-and-death-of-a-running-program-2bk0>

*这是来自[http://Sam who . co . uk/blog/2013/04/13/the-birth-and-death-of-a-running-program/](http://samwho.co.uk/blog/2013/04/13/the-birth-and-death-of-a-running-program/)的交叉帖子，最初是几年前写的。我想从我的网站的 RSS 源导入它，但 dev.to 似乎只抓取了最后 10 个帖子。*

在过去一年左右的时间里，我一直在探索如何完全理解一个程序如何最终从你的大脑进入代码，从代码进入可执行程序，再从可执行程序进入你处理器上的执行程序。我喜欢我在这个追求中得到的点，所以我要在这里脑转储:)

**必备知识**:一些汇编语言的知识会有帮助。一些关于处理器的知识也会有所帮助。不过，我认为这两者都没有必要，我会尽力解释需要解释的内容。然而，你需要的是一个工具链。如果你在使用 Ubuntu，希望[这篇文章](https://help.ubuntu.com/community/CompilingEasyHowTo)会有所帮助。如果你在另一个系统上，谷歌“[你的操作系统]构建基础”，例如“arch linux 构建基础”。

# 一个程序的诞生

你有一个程序的想法。这是你有过的最好的程序想法，所以你可以很快地用 C:
做出原型

```
#include <stdio.h> 
int main(int argc, char* argv[]) {
    printf("Hello, world!\n");
    return 0;
} 
```

天才的作品。您快速编译并运行它以确保一切正常:

```
$ gcc hello.c -o hello
$ ./hello
Hello, world! 
```

嘣！

但是等等...发生了什么事？它是如何从一个非常容易理解的高级程序变成你的处理器能够理解和运行的程序的。让我们一步一步地经历正在发生的事情。

在`gcc hello.c -o hello`命令中，GCC 正在幕后做大量的事情。它将你的 C 代码编译成汇编，优化整个过程，然后从你的汇编中创建“目标文件”(在 Linux 平台上通常是 ELF 格式)，然后将这些目标文件链接成一个可执行文件(也是 ELF 格式)。此时，我们有了`hello`可执行文件，它是一种众所周知的格式，包含了许多跨机器的考虑因素。

在我们运行可执行文件之后,“加载程序”开始发挥作用。加载器计算出在内存中的什么地方放置你的代码，它计算出是否需要弄乱文件中的任何指针，它计算出文件在运行时需要任何链接到它的动态库，以及诸如此类的心理问题。如果这一切都没有意义，请不要担心，我们会在适当的时候讨论它。

# 从 C 编译到汇编

这是这个过程中的一个难点，也是为什么在 Stallman 推出 Gnu 编译器集合(GCC)之前，编译器会让你付出高昂的代价。商业编译器仍然存在，但是自由世界似乎已经标准化了 GCC 或 LLVM。我不会去讨论哪个更好，因为老实说，我不知道足够的评论:)

如果你想看到`hello.c`程序的汇编输出，你可以运行下面的命令:

```
$ gcc -S hello.c 
```

该命令将创建一个名为`hello.s`的文件，其中包含汇编代码。如果您以前从未使用过汇编代码，这一步会让您大开眼界。生成的文件将会很长，难以阅读，并且可能与我的不同，这取决于您的平台。

现在不是教汇编的时间和地点。如果你想学习，这本书是一个很好的起点。然而，我会指出文件中一点点
的古怪之处。你见过这样的东西吗？

```
EH_frame0:
Lsection_eh_frame:
Leh_frame_common:
Lset0 = Leh_frame_common_end-Leh_frame_common_begin
    .long   Lset0
Leh_frame_common_begin:
    .long   0
    .byte   1
    .asciz   "zR"
    .byte   1
    .byte   120
    .byte   16
    .byte   1
    .byte   16
    .byte   12
    .byte   7
    .byte   8
    .byte   144
    .byte   1
    .align  3 
```

我最初也很好奇这是什么，所以我检查了堆栈溢出，发现了一个关于这个位的意思的非常好的解释，你可以在这里阅读。

另外，请注意以下内容:

```
callq   _puts 
```

汇编程序正在调用`puts`而不是`printf`。这是一个 GCC 会为你做的优化的例子，即使是默认级别的“不优化”(命令行上的`-O0`标志)。`printf`是一个[非常繁重的](https://github.com/lattera/glibc/blob/master/stdio-common/vfprintf.c)函数，因为必须处理大范围的格式代码。`puts`远没有这么沉重。我只能找到它的 NetBSD 版本。`puts`本身很小，委托给`__sfvwrite`，这里的代码是。如果你想了解更多关于 GCC 如何优化`printf`、[的信息，这篇](http://www.ciselant.de/projects/gcc_printf/gcc_printf.html)是一篇很棒的文章。

另外，如果汇编程序对你来说有点陌生，需要注意的是这篇文章使用的是 GAS (Gnu 汇编程序)语法。有不同的汇编程序，很多人喜欢全网汇编程序(NASM ),它有更人性化的语法。

GAS 在它的命令后面加上一个字母，描述我们正在处理的“单词大小”。上面，你会看到我们用了`callq`。`q`代表“quad”，是一个 64 位的值。以下是你可能遇到的其他后缀:

*   b =字节(8 位)
*   s =短整型(16 位整数)或单精度型(32 位浮点)
*   w =字(16 位)
*   l = long (32 位整数或 64 位浮点)
*   q =四路(64 位)
*   t =十个字节(80 位浮点)

# 组装成机器代码

相比之下，将汇编指令转换成机器代码就相当简单了。编译比汇编困难得多。汇编指令通常是机器代码的一对一映射。

在汇编阶段的最后，你会期望得到一个只包含二进制指令的文件，对吗？遗憾的是，事实并非如此。处理器需要知道更多关于代码的信息，而不仅仅是指令。为了便于传递这些所需的元信息，有多种二进制文件格式。在*nix 系统中很常见的一种是 ELF:可执行可链接格式。

你的程序将被分成许多部分。例如，名为`.text`的部分包含您的程序代码。名为`.bss`的部分存储静态初始化的变量(本质上是全局变量)，这些变量没有初始值，因此被归零。一个叫做`.strtab`的部分包含了你计划在程序中使用的所有字符串的列表。如果你在任何地方静态初始化一个字符串，它将进入`.strtab`部分。在我们的`hello.c`示例中，字符串`"Hello, world!\n"`将进入`.strtab`。

这篇文章来自 1995 年第 13 期的 Linux 杂志，从一个创建 ELF 格式的人那里给出了一个很好的概述。这是相当深入的，我不明白他说的一切(仍然不确定重定位)，但看到格式背后的动机是非常有趣的。

# 链接成可执行文件

从前面的切线回来，让我们考虑链接。当你编译多个文件时，`.c`文件被编译成`.o`文件。当我第一次开始写 C 代码时，有一件事一直困扰着我，那就是一个`.c`文件如何引用另一个`.c`文件中的函数。你只在一个`.c`文件中引用了`.h`文件，那么它怎么知道要运行什么代码呢？

其工作方式是创建一个符号表。在一个可执行文件中有许多类型的符号，但是总的要点是符号是对某个东西的命名引用。`nm`实用程序允许你检查一个可执行文件的符号表。以下是一些输出示例:

```
$ nm hello
0000000100001048 B _NXArgc
0000000100001050 B _NXArgv
0000000100001060 B ___progname
0000000100000000 A __mh_execute_header
0000000100001058 B _environ
                 U _exit
0000000100000ef0 T _main
                 U _puts
0000000100001000 d _pvars
                 U dyld_stub_binder
0000000100000eb0 T start 
```

看标有字母`U`的符号。我们有`_exit`、`_puts`和`dyld_stub_binder`。`_exit`符号是特定于操作系统的，它将是知道如何在程序完成后将控制权返回给操作系统的例程，`_puts`符号对我们的程序非常重要，存在于我们所有的 libc 中，`dyld_stub_binder`是解析动态负载的入口点。所有这些符号都是“未解析”的，这意味着如果你试图运行程序而没有找到合适的匹配，你的程序将会失败。

所以当你创建一个目标文件时，你包含头文件的原因是因为头文件中的所有内容都将成为一个无法解析的符号。将多个目标文件链接在一起的过程将会找到与您的符号相匹配的适当函数，并将它们链接在一起以创建最终的可执行文件。

为了演示这一点，考虑下面的 C 文件:

```
#include <stdio.h> 
extern void test(void);

int main(int argc, char* argv[]) {
    printf("Hello, world!\n");
    return 0;
} 
```

将该文件编译成一个目标文件，然后检查其内容，将会看到以下内容:

```
$ gcc -c hello.c
$ nm hello.o
0000000000000050 r EH_frame0
000000000000003b r L_.str
0000000000000000 T _main
0000000000000068 R _main.eh
                 U _puts
                 U _test 
```

我们现在有一个未解析的符号叫做`_test`！链接器会期望在别的地方找到它，如果没有找到，它会大发脾气。试图自己链接这个文件会报错两个无法解析的符号，`_test`和`_puts`。将其与 libc 链接会抱怨一个未解析的符号，`_test`。

不幸的是，因为我们实际上没有`test()`的定义，所以我们无法使用它。这听起来可能令人困惑，因为我们将`puts()`的链接推迟到运行时。为什么我们不能用`test()`做同样的事情呢？构建一个可执行文件，让加载器/链接器在运行时尝试并解决它？

在链接过程中，你需要*指定链接器能够在目标系统的什么地方找到东西。让我们浏览一下最初的`hello.c`示例，自己完成每个编译步骤:*

```
$ gcc -c hello.c 
```

这将创建带有未解析的`_puts`符号的`hello.o`。

```
$ ld hello.o 
```

这事泡汤了。我们需要给它更多的信息。在这里，我要提到我在 Mac 系统上，并且将要引用在 Linux 系统上有不同名称的库。这里的一般规则是，您可以用`.so`替换`.dylib`扩展名:

```
$ ld hello.o /usr/lib/libc.dylib 
```

这个*还是*掷出去了。查看以下错误消息:

```
ld: entry point (start) undefined.  Usually in crt1.o for inferred
architecture x86_64 
```

搞什么鬼？尽管如此，这确实是一个很好的错误。它很好地引导我们进入下一部分。

# 运行程序

等等，我们不是用一个由于某种神秘原因无法链接的目标文件完成了最后一部分吗？是的，我们做到了。但是要成功地链接它，我们需要知道更多一点，当程序被加载到内存中时，它是如何开始运行的。

在每个程序启动之前，操作系统需要为它做好准备。比如堆栈、堆、一组用于访问虚拟内存的页表等等。我们需要“引导”我们的过程，并为它的运行建立一个良好的环境。这个设置通常在一个名为`crt0.o`的文件中完成。

当你开始学习编程，并且使用一种编译过的语言时，你学到的第一件事就是你的程序的入口点是`main()`对吗？真实的情况是你的程序不是从 main 开始，而是从`start`开始。这些细节被操作系统和工具链以`crt0.o`文件的形式抽象出来。

[osdev wiki](http://wiki.osdev.org/Creating_a_C_Library#crt0.o) 展示了一个简单的`crt0.o`文件的很好的例子，我将把它复制到这里:

```
.section .text

.global _start
_start:
    # Set up end of the stack frame linked list.
    movq $0, %rbp
    pushq %rbp
    movq %rsp, %rbp

    # We need those in a moment when we call main.
    pushq %rsi
    pushq %rdi

    # Prepare signals, memory allocation, stdio and such.
    call initialize_standard_library

    # Run the global constructors.
    call _init

    # Restore argc and argv.
    popq %rdi
    popq %rsi

    # Run main
    call main

    # Terminate the process with the exit code.
    movl %eax, %edi
    call exit 
```

**07/08/2013 更新:**在这篇文章的前一个版本中，我完全弄错了这一点，混淆了 32 位 x86 调用约定和 x86-64 调用约定。感谢克雷格在评论中指出这一点:)下面应该是正确的。

这里最有趣的一行可能是调用`main`的地方。这是进入*你的*代码的入口点。在它发生之前，有许多设置。还要注意的是，`argc`和`argv`的处理是在这个文件中完成的，但是它假设加载器已经预先将这些值压入寄存器中。

你可能会问，为什么`argc`和`argv`在被传递给你的主函数之前，会存在于`%rsi`和`%rdi`中？为什么那些寄存器如此特别？

原因是一种叫做“呼叫约定”的东西。这个约定详细说明了在函数调用发生之前，参数应该如何传递给函数调用。x86-64 C 中的调用约定有点复杂，但解释如下(摘自[这里是](http://stackoverflow.com/questions/2535989/what-are-the-calling-conventions-for-unix-linux-system-calls-on-x86-64)):

> 一旦参数被分类，寄存器就被分配(按从左到右的顺序)进行传递，如下所示:
> 
> 1.  如果类是内存，则传递堆栈上的参数。
> 2.  如果类别是整数，则使用序列为%rdi，%rsi，%rdx，%rcx，%r8 和%r9 的下一个可用寄存器

举个例子，拿这个 C 代码:

```
void add(int a, int b) {
    return a + b;
}

int main(int argc, char* argv[]) {
    add(1, 12);

    return 0;
} 
```

调用该函数的汇编程序是这样的:

```
movq $1,  %rdi
movq $12, %rsi
call add 
```

`$12`和`$1`是传递给函数的文本、十进制值。简单:)这个约定不是*需要*在自己的汇编代码中遵循的。你可以把参数放在任何你想放的地方，但是如果你想和现有的库函数交互，那么你需要入乡随俗。

说了这么多，做了这么多，我们如何正确地链接和运行我们的`hello.o`文件呢？像这样:

```
$ ld hello.o /usr/lib/libc.dylib /usr/lib/crt1.o -o hello
$ ./hello
Hello, world! 
```

嘿！我以为你说是`crt0.o`？它可以是...`crt1.o`是一个用途完全相同的文件，但它包含更多内容。我的系统里没有`crt0.o`，只有`crt1.o`有。我猜这是 OS 的决定。[这里有一个简短的邮件列表帖子谈到了这一点。](http://lists.uclibc.org/pipermail/uclibc/2002-December/025943.html)

有趣的是，检查我们刚刚链接在一起的可执行文件的符号表显示:

```
$ nm hello
0000000000002058 B _NXArgc
0000000000002060 B _NXArgv
                 U ___keymgr_dwarf2_register_sections
0000000000002070 B ___progname
                 U __cthread_init_routine
0000000000001eb0 T __dyld_func_lookup
0000000000001000 A __mh_execute_header
0000000000001d9a T __start
                 U _atexit
0000000000002068 B _environ
                 U _errno
                 U _exit
                 U _mach_init_routine
0000000000001d40 T _main
                 U _puts
                 U dyld_stub_binder
0000000000001e9c T dyld_stub_binding_helper
0000000000001d78 T start 
```

原因是`.dylib`和`.so`文件(它们有相同的任务，但在 Mac 上它们有`.dylib`扩展名，可能有不同的内部格式)是动态或“共享”库。它们将告诉链接器它们将在运行时被动态链接，而不是在编译时被静态链接。`crt*.o`文件是普通对象，静态链接，这就是为什么`start`符号在上面的符号表中有一个地址。

# 一个正在运行的程序的死亡

你从`main()`返回一个数，然后你的程序就完成了，对吗？不完全是。还有很多工作要做。对于初学者来说，您的退出代码需要传播到任何可能预见到您死亡的父进程。退出代码告诉他们你的程序是如何完成的。确切地说，它告诉他们什么完全由您决定，但是标准是 0 表示一切正常，任何非零值(最大为 255)表示发生了错误。

当你的程序终止时，也有很多操作系统清理工作要做。比如整理文件描述符，释放你在返回之前可能已经忘记的堆内存。不过，你应该完全养成清理自己的习惯！

# 包装完毕

这就是我对你的代码如何变成一个运行程序的了解程度。我知道我漏掉了一些细节，过分简化了一些事情，我可能在某些地方错了。如果你能在任何一点上纠正我，或者对非 x86 或非 ELF 系统如何完成上述任务有任何启发，我很乐意在评论中进行讨论:)