# 我毕业于编码训练营。现在怎么办？💸

> 原文:[https://dev . to/raddevon/I-graduated-coding-boot camp-now-what-3 ngm](https://dev.to/raddevon/i-graduated-coding-bootcamp-now-what--3ngm)

当你在 bootcamp 上花了几千块钱编码，现在却找不到工作，你会怎么做？这里有一个关于我的一个朋友的故事，他当时就在这个地方，**我对为什么现在会发生这种事情的看法**，以及**你如何战胜困难**。🎰

Bradley Serlis 曾在湾区的多家科技公司从事人力资源工作。他总觉得自己是个局外人。他工作的公司制造了非常酷的产品，但是**他离真正制造那些**的地方太远了，他还不如在别的地方工作。他渴望更接近产品，自己做点东西，感觉自己真的是团队的一部分。

他的女朋友在西雅图得到了一份很棒的工作，她接受了。这将布拉德利置于十字路口。他要搬家了，他需要在西雅图找份新工作。

与其让他对目前工作的疑虑继续折磨他，布拉德利决定采取一个飞跃。他会走出自己在人力资源部门的舒适区，转行。他想成为一名网络开发人员。西雅图作为一个主要的科技中心，似乎是举办这项活动的最佳地点。而且，既然他无论如何都要找工作，这似乎是个完美的时机。

他已经和公司的工程师谈过，告诉他们他想成为一名开发人员。他们建议何走他们曾走过的路。布拉德利接受了他们的建议，**参加了一个编码训练营**。

布拉德利在一月份辞去了工作，为搬家做准备。下一届训练营将于 3 月开始。他支付了大约 14k 美元的入场费和一台新笔记本电脑。然后他投资**接下来的 3 个月**全职做训练营。每天早上 8 点到下午 4 点上课。他们通常工作到 6 点或 7 点。然后，他们会在周末设计新项目。

他比全职人力资源工作做得更多，但他对此并不介意。为了过上他想要的生活，这一切都是值得的:建造东西，而不是做人力资源。他最终会把手弄脏，甚至可能提高他的人力资源工资。

训练营让布拉德利和他的同伴做好了准备，他们可能不会马上找到工作。他们说大多数人需要 3 个月。有些人花了长达 5 个月的时间才找到第一份开发工作。布拉德利毕业后做了他们建议的一切，以最大限度地增加他成功的机会。他已经快满 5 个月了，而**仍然没有一份工作**。

他已经死里逃生了。面试，招聘人员表现出兴趣，伟大的谈话，他们似乎可以去某个地方…但没有。这些几乎比直接说“不”更难处理，因为他的希望高涨，结果却破灭了。

布拉德利的困难可以有多种解释。也许布拉德利选错了训练营。也许他把精力放在了错误的事情上。也许他只是不够努力。

这些解释非常简单，但我认为这个问题远远超出了布拉德利、他的训练营和任何其他个人因素。数字表明**这个问题要深得多**。

### [](#bootcamps-and-career-transitions)训练营和职业转换

尽管训练营在他们的营销材料中吹嘘着辉煌的就业数字，但对于编码训练营的毕业生来说，就业市场并不都是阳光和彩虹。[根据 stack overflow 2018 年的调查](https://insights.stackoverflow.com/survey/2018#developer-profile-finding-a-job-after-bootcamp)，只有 33.8%的参与者在没有开发人员工作的情况下进入训练营*，并能够在毕业后 3 个月内获得开发人员工作。*

调查对象是一群仍在阅读 StackOverflow 的用户。它不包括那些彻底放弃，回去做咖啡师或零售工作的毕业生。那些毕业生不会知道这个调查。问题**可能比调查反映的更令人沮丧。**

底线是通过参加训练营**来进行职业转型并不像放下钱去工作**那么容易。

### [](#peak-bootcamp)巅峰训练营🗻

问题有三个方面:

1.  没有人愿意雇佣初级开发人员。目前，在 Indeed 上大约有 157，000 个开发人员职位，其中超过 200 个包含“初级开发人员”这个词
2.  每年都有更多的开发者走出训练营。在 2015 年 StackOverflow 调查中， [3.5%的受访者在编码训练营接受过教育](https://insights.stackoverflow.com/survey/2015#profile-education)。到了 2018 年，[这个比例已经暴涨到 10.3%](https://insights.stackoverflow.com/survey/2018#developer-profile-other-types-of-education) 。
3.  一些雇主认为训练营的毕业生不像计算机科学毕业生那样为工作做好准备。2017 年 Indeed 调查的雇主中，有 17%的人有这种感觉。

因此，初级开发人员的数量非常有限；越来越多的训练营毕业生在竞争这些角色；有些雇主认为他们没有大学同学准备充分。

将这三个因素放在一起，它描绘了一幅清晰的画面，说明为什么很少有训练营的毕业生在完成他们的项目后能够在网络开发领域实现新职业的承诺。

### [](#death-of-the-bootcamp-%E2%98%A0)训练营之死？☠

训练营的承诺是你可以转行。如果这种情况真的发生的几率如此之低，训练营就过时了。

没那么快。尽管数字严峻，我仍然相信训练营。它们比大学里的同类产品更便宜、更灵活。在这个行业中，很难低估敏捷的价值。今天构建 web 应用程序看起来与 5 年前有很大不同。训练营可以迅速发展以反映这一点，而大多数大学项目却不能。

自学也不总是一个好的选择。您如何知道哪些资源是最新的和准确的？你如何知道下一步应该追求哪些技能？在你的教育中磕磕绊绊会给你留下很大的空白，或者更糟的是，错误的信息。

训练营加上重要的一对一指导**仍然是学习编程的最好方式**，但是当你找工作的时候，你会有一些挑战需要克服。

### [](#the-odds-against-you)不利于你

走出训练营去找一份全职开发人员的工作会让你陷入困境。

*   其他开发人员正在对您进行评估。你会看起来有缺陷，因为你没有经验，而他们的标准很高。
*   他们雇佣员工的动机可能是为了增加已经在进行的项目的产能。这就是为什么他们通常不希望初级开发人员。
*   开发人员**正在对你进行评估，他们通过了你选择绕过**的大门。这些人可能还在偿还他们计算机科学教育的学生贷款。你大摇大摆地从一个 8k 美元的在线训练营出来，认为你应该从他们开始的位置开始。他们中的一些人会对你的尝试感到愤怒。

大多数人尝试的解决方案是用足够多的申请、求职信和闲聊来淹没宇宙，最终你中了职业彩票，找到了一个职位。我选择了一条不同的道路。

### [](#my-career-change-story)我的职业转变故事

大约 5 年前，我自己也从训练营毕业。像大多数训练营的毕业生一样，我立刻投入工作，提交申请。像大多数新兵训练营的毕业生一样，我没有得到任何东西。_ Un _ 像大多数训练营的毕业生一样，我决定在等待合适的机会时，最好找一些有报酬的工作。

自由职业很可怕。我从来没有离开过有医疗福利和每两周相同薪水的全职工作的明显保障。我不知道我在做什么。我不知道如何寻找客户，谈判交易，给自己定位… **我处于一个不熟悉的领域。**

然而，一旦我过了这一关，我发现自由职业令人振奋。我在做我想做的事情，没有征求任何人的同意，也没有等着被选中。我选择了自己，然后开始做这件事。

在我开始从事自由职业的几个月后，我收到了几个月前申请的一家公司的回复。我看了他们的面试，他们给了我一份工作。这是一个偏远的职位，工资为 5 万美元，比我之前在公立学校系统的 It 职位多 50%，比我做自由职业者多 50%。

我拒绝了他们。我考虑过职位，但不需要太多考虑。我的自由职业事业势头强劲。我在做自己喜欢的工作。并不是所有的*都*惊人。我是个内向的人，不喜欢推销自己。自由职业需要很多这样的东西，但是它的好处是值得的。

他们不只是要求我以每年 5 万美元的价格做他们的工作。他们要求我做他们的工作***卖给他们我的生意****。合同规定我不能兼职做其他工作，但是，即使没有，全职工作实际上会扼杀你的自由职业生涯。(我知道；我两者都尝试过。)*

 *这不值得，所以我拒绝了邀请，继续前进。我是一个偶然的自由职业者。在我找到工作的时候，开始只是为了缩小差距，现在已经变成了工作。除了短期的全职工作，从那以后，我一直享受着建立和经营我的企业的自由和满足感。

### [](#beating-the-odds)战胜困难🎰

我没有马上意识到的是，我无意中发现了大多数训练营毕业生必须克服的一个问题的解决方案:如何进入一个新的行业，这个行业有着激烈的进入壁垒和大量的技术竞争。通过选择我自己，我避开了那些因为这样或那样的原因而拒绝训练营毕业生的看门人。

关键是**我改变了自己的定位**。在自由职业中，你很容易遇到同样的问题。如果你把自己包装成一堆技能(“嗨！👋我是 React，Node，D3.js，HTML 5，CSS。很高兴认识你！”)，**你只会吸引其他开发者**。他们暂时需要更多的容量来完成一个项目。你*也许*能够填补这个空白……但是首先，让我们看看你是否能去白板前写下一个冒泡排序。你遇到了**和之前**一样的问题(被资深开发人员评价为初级开发人员)，但是你把它放到了一个不同的环境中。

尽管我达不到首席开发人员的标准，但我知道我能做出人们想要的东西。我只是还没有找到合适的观众。我加入了 BNI 的一个团体，并开始在当地的创业社区里闲逛。

这些企业家有他们需要解决的问题，更重要的是，他们没有根据我的堆栈是否将匹配他们已经存在的一些传统堆栈或者我是否有 5 年以上的角度经验来决定。他们的问题是昂贵的，**他们只关心我能为他们解决这个问题**。

除此之外，其他训练营的毕业生都不和他们说话。他们都在忙着为谷歌、苹果、微软或亚马逊的另一个职位提交申请。

### [](#stop-waiting-to-be-picked)停止等待被挑选🙋🙋‍♂️

如果这个故事引起了你的共鸣，我劝你不要再等着被选中，而是选择你自己。以下是开始的方法:

*   找到你想一起工作的人，和他们一起出去玩。你可能非常清楚是谁(瑜伽馆、物流公司或房地产经纪人)，或者你可能还不确定(在这种情况下，“企业主”或“营销总监”可能是你能找到的最接近的人)。不管怎样都没问题。以后可以缩小范围。去这些人所在的地方，不是向他们推销什么，而是要友好，好奇他们在做什么。倾听他们的挣扎，尽你所能提供帮助。
*   告诉人们该做什么。你越具体、越相关越好。不要告诉地毯清洁公司的老板你使用 MERN 堆栈编写 web 应用程序。你需要对他们有意义的东西。“我为小型连锁酒店建立营销网站”，或者“我编写软件，根据你收到的电子邮件自动采取行动”，这些都很好，因为它们是可以理解和相关的，尽管它们不一定是为地毯清洁公司的老板编写的。如果他们了解你的工作，他们可以把你介绍给他们的朋友。
*   不要沉迷于技术。你的受众是谁？如果你是以一名新毕业生的身份与工程师交谈，那么你在他们想要的那一堆人中工作的机会很小。但是，如果你和试图经营企业的人交谈，他们并不关心你经营的是什么堆栈！学到足够多的知识来构建解决人们问题的东西。然后，专注于获得客户并更好地解决这些问题…而不是学习每一个新的框架和库。
*   拥抱不确定性。 [没有人真正知道自己在做什么](https://www.theguardian.com/news/oliver-burkeman-s-blog/2014/may/21/everyone-is-totally-just-winging-it)。我们都是边走边想。为了给自己创造更好的生活，愿意看起来愚蠢，愿意犯错误。如果你搞砸了，尽你所能去弥补。学习和变得更好的唯一方法是:通过实践

如果你准备好了，我刚刚推出了 **[一个为期一周的免费电子邮件课程](https://raddevon.com/enroll-in-the-freelancing-crash-course/)来帮助你启动🚀你的自由职业生涯。这是杀死拖延症并马上开始的最简单的方法！***