# 我希望科技行业能有更多的多样性

> 原文:[https://dev . to/mindsers/I-wish-there-more-diversity-in-the-tech-industry-18bg](https://dev.to/mindsers/i-wish-there-was-more-diversity-in-the-tech-industry-18bg)

科技公司或软件开发团队的多元化是我经常听到的一个话题。我忍不住把我的 2 美分，即使，你会看到，这不是一个游戏改变者。

我为什么要写多样性？用一种不太专业的方式来谈谈我的经历，因为这是一个重要的话题。

## [](#youth-and-utopy)青春与乌托邦

当我开始我的职业生涯时，我对什么是——或者应该是——开发人员有一个强烈的观点。我真诚地认为每个开发人员都绝对热爱自己的工作。我还认为我们都有兼职项目，晚上在 YouTube 上看教程来提高自己，阅读鲍勃叔叔的书来提高我们的技能，T2 成为我们领域的专家。

在我的第一份工作中，我并没有意识到我错了。我在一家银行工作，我的同事不是开发人员。他们用电脑处理 Word 和 Excel，即使这样也没有真正掌握。

然后我在一家创业公司实习，那家公司真的只有创业公司的工作时间表。我们有 6 名员工:老板(他是开发人员)、一名助理、一名销售员、一名合格的电工和两名开发人员。我们三个真的很有激情，尽管现在想想，我认为老板对他开发的产品比对开发更有激情。

我从 12 岁开始就迷上了编程，从未停止过。我为我的老板、为我自己、为我的朋友编码，在漫长的一天工作后放松一下:编码是我所做的一切。所以对我来说，在那个时候，每个人都有同样的热情是合乎逻辑的。我就知道这些。

## [](#the-truth)真相

当我在一家服务公司找到一份新工作时，我有了第一次顿悟。一家拥有大约 10 000 名员工的大公司，一种非常传统的做事方式。

总之，在这家公司，我第一次遇到了一种我从未想过会在科技公司遇到的员工。一个开发商来这里只是为了付房租。对我来说，这真的是一个很难理解的概念:我不明白如果你一开始就不喜欢编程，为什么要给自己带来如此的痛苦和挫折。当然，他来这里是为了钱，但外面还有很多其他更简单的高薪工作！

这是我第一次尝试多元化。这些人是不同的，但我知道他们在编程方面也做得很出色。他们的工作方式和我的不同。

看起来没什么，但是通过这种不同的方法，你做了很多选择和决定，这些选择和决定与我会做的非常不同。当你在团队中寻找多样性时，这就是你想要看到的不同方法。

正如我提到的，这是一家大公司。它存在于许多(11 个)国家，造就了许多不同的文化和起源。这里又出现了大量的多样性。但是员工的出身和技术之间有什么联系呢？

长话短说:一切。文化差异、母语或起源是多样性的关键因素。由于这些差异，你引入了新的思维方式，这种思维方式可能与其他国家的思维方式大相径庭。

人类是不可预测的，影响他们思维过程的因素非常多。他们所拥有的技术技能实际上只是他们的一小部分，也是他们成为伟大的开发人员和团队成员的一小部分。我们必须从全球的角度考虑人类，包括他们的起源、语言、文化和个人经历。

除了这些与种族有关的各种因素，你还可以加上性别因素。这一点在科技行业非常重要。我们看到很多吸引女性进入数字行业的计划正在蓬勃发展。我认为每一个已经进入科技行业的女性都应该受到祝贺，因为有些人对她们并不宽容。

有些人甚至看不到团队中有女性的重要性，或者认为这毫无价值。但是，它可以提升团队的技术技能(处理问题、解决问题的方式)，甚至*让团队更稳定、更强大、更有成效。*

女性没有男性那么敏感，这真的会影响工作生活的方方面面！

我想谈的最后一点是职业再培训。我们没有看到很多关于这个话题的帖子，但我认为它非常重要。

我辞去了我在服务公司的工作，在那里我有一个同事是前生物学博士，是美国国家卫生研究院 T2 T3 的研究员。我现在为一家初创公司工作，我的一位同事是前*音响工程师。*

这两个人现在都是伟大的 JavaScript 开发人员。我可以告诉你，他们解决问题的方式与我截然不同，我基本上一辈子都在编码。

他们的组织能力、管理压力和分享知识的方式也大不相同。这就是我们所说的“软技能”:这些技能是你获得的，对你独自或在团队中更好地工作非常有用，但与你的工作领域没有直接关系。它提高了生产率，从而增加了公司一天下来的收入。

在你的团队中有这样的人对生产力是非常有益的(创造新的软件，解决问题或者软件维护)。这也有利于整个团队，如果他们以前没有机会学习，他们也可以学习那些“软技能”。

* * *

现在你可能已经明白了:团队中的多样性会让它变得更加强大和成功。它可能会让你改变你的管理方法，但是它的好处将会超过你为实现它所付出的努力。显然，我没有谈论所有种类的多样性——有太多了——但是你可以继续阅读关于[不同的个性](https://managementteambuilding.com/disc-management/)或者任何可以[限制我们应用中的认知偏见的东西](https://amzn.to/2BDCeml)...