# 与一个“斯坦福毕业生在红牛通宵工作”竞争

> 原文：<https://dev.to/itamarst/competing-with-a-stanford-grad-just-dying-to-work-all-nighters-on-red-bull-2n71>

我的简讯的一位读者来信，谈到在硅谷找到一份工作/生活平衡的工作的问题:

> 美国软件工程师似乎处于一个艰难的境地:公司要求大量的艰苦工作和长时间的工作，由于硅谷的竞争，你必须顺应这一点(否则就会有一些聪明的年轻斯坦福毕业生渴望在红牛通宵工作来取代你的位置)。
> 
> 但是一旦公司建立起来，他们就把你扔到一边，不再需要“有创造力”的类型。

简而言之，当你与那些愿意长时间工作的人竞争时，你如何找到一份平衡工作和生活的工作？

## 通宵达旦会导致糟糕的软件

首先，要意识到长时间工作会让你的工作效率大大降低，以至于你的总产出实际上会减少。**如果你想成为一名高效的员工，实际上，正常工作时间和拥有个人生活比长时间工作要好得多。**

既然缩短工作时间会让你更有效率，这就给了你一个为什么应该雇佣你(T2)的起点。

不要通过长时间工作来专注于演示性的努力，你可以专注于[识别和解决有价值的问题](https://codewithoutrules.com/2018/10/10/beyond-senior-software-engineer/)，尤其是需要思考和计划来解决的更大和更长期的问题。

## 挑选合适的公司

当然，仅仅因为你是一个有价值的、多产的程序员并不意味着你会被雇佣。所以接下来你需要找到合适的公司。

你可以想象三个层次的管理技能:

*   第一级:这些经理不知道如何识别有效的员工，所以他们只根据工作时间来判断人。
*   第二级:这些经理能够识别高效的员工，但不太知道如何创造富有成效的文化。这意味着如果你选择长时间工作，他们不会阻止你，无论这些长时间工作可能毫无意义。但是，他们不会强迫你长时间工作，只要你做一份体面的工作。
*   第三级:这些经理能够识别高效的员工，并鼓励高效的文化。也就是说，他们将明确反对长时间工作，除非在紧急情况下，他们将采取措施防止未来的紧急情况，等等..

当你找工作的时候，你会希望[避开一级经理](https://codewithoutrules.com/2016/10/14/job-you-dont-hate/)。不管你的工作有多好，只要他们能从你身上得到更多的时间，他们会很乐意用不称职的人来代替你。所以你将被迫长时间工作*和*破解代码。

第三级经理是理想的，他们确实存在。因此，如果你能找到一份为他们工作的工作，那你就万事俱备了。

尽管二级经理可能更常见，但你可以在为他们工作时获得工作与生活的平衡——如果你设定了严格的界限。由于他们能够识别实际的能力和技能，他们不会在你的面试中根据你愿意工作的时间来评判你。你只需要传达你的技能和价值，以及对工作的一定程度的奉献。

一旦你开始工作，如果你真的有效率(如果你每周工作 40 小时，你会更有效率！)他们不会在意你是否 9 点上班，5 点下班，因为他们会对你的工作感到满意。

然而，与三级经理不同的是，你需要在面试中明确界限，尤其是在你开始工作之后。在其他地方，我写了一些建议，关于如何传达你的价值观，以及 T2 如何对你的老板说“不”。

## 雇佣是一种协商的关系

换句话说:就业是一种协商的关系。不管你喜不喜欢，从你开始面试的那一刻起，在你工作的时候，直到你离开的那一天，你都在谈判。

你正试图用有价值的工作来换取金钱、学习机会和其他任何你的目标(例如，你可以[谈判缩短工作周](https://codewithoutrules.com/3dayweekend/))。在这种情况下，我们谈论的是工作/生活平衡的谈判:

1.  你不能与之谈判的一级经理，因为他们想要的(长时间)与你想要的直接冲突。
2.  你可以和二级经理谈判，给他们想要的东西:有价值的工作。
3.  第三级经理会给你你想要的东西，而不需要你做任何事情，因为他们知道这符合每个人的最佳利益。

当然，即使是 3 级经理，你仍然需要协商其他事情，比如更高的薪水。

那么，如何找到一份平衡工作与生活的工作呢？专注于提供和展示有价值的长期工作，避免糟糕的公司，并确保从一开始就设定界限。

* * *

### 我们都会犯错，我有 20 年的经验:从每天凌晨 4 点让生产崩溃的代码，到接受一份糟糕透顶的工作邀请。

### 每一次痛苦的失败都给了我一个教训——但已经太迟了。

### 你可以做得更好！加入 3300 名其他程序员，每周你都会学习如何[避免我的另一个错误](https://codewithoutrules.com/softwareclown/?ref=dev.to)。