# 每个应用程序开发人员都应该知道的 10 个基本 Android 应用程序开发工具

> 原文：<https://dev.to/jayniferson/10-essential-android-app-development-tools-every-app-developer-should-know-about-it-1j3m>

Android 应用为开发者和用户提供了大量的选择。Android 操作系统的普及程度与日俱增。一半的人口和机构使用 Android 在短时间内获得保险回报。它鼓励企业扩大销售，并允许开发者开发高质量的应用程序。

1.Vysor :- Vysor 是公认的 android 应用开发工具之一。它为 Android 应用程序开发者提供了将 Android 手机与桌面集成的便利。你可以简单地使用 ADB 来安装 Vysor。它可以让你在世界各地的电脑上查看和控制你的机器人。

2.Stetho 是一个新的强大的、开源的 android 应用程序开发调试平台。它使您能够使用 Chrome 调试工具来排除流量故障。它允许检查 SQLite 数据库，并轻松监控网络操作。只需点击 inspect 按钮，即可访问该工具。

3. **Takt** :- Takt 是最好的 bug 检测工具。它允许开发人员在开发阶段就检测到 bug。

4.codata 是一个为 Android studio 开发的人工智能插件。它允许开发人员写得更快，错误更少。它与 Java IDEs 集成。这对移动应用开发者是有益的，因为它在适当的时候提供了有益的解决方案。这个开发者工具通过不把代码上传到云存储上来保证代码的安全。

5. **GenyMotion** :-使用 GenyMotion 构建和开发高质量的 Android 应用程序。它为开发人员提供了快速测试整个代码的速度。它在 x86 模式下运行，因此提供了无麻烦的代码检查过程。它允许 [Android 应用开发公司](https://www.brsoftech.com/android-application-development.html)使用 Android 模拟器创建他们的应用。

6. **AIDE** :- AIDE 是一个集成开发环境。它允许开发者直接在他们的设备上开发应用。它的特点是交互式课程，一步一步的指导。它帮助你学习 Android 应用程序开发和 Java 编程技巧。它支持 Git 进行专业开发。它与 Eclipse 项目兼容。

7.LeakCanary :- LeakCanary 是另一个必不可少的 android 应用开发工具。它定期提供一种自动化的方法来检查代码泄漏。这个工具最好的一点是，一旦发现内存问题，它会自动向您发送通知。这个可靠的工具将让您节省宝贵的时间，并将为您提供及时检测内存泄漏的机会。

8.虚幻引擎(Unreal Engine):-这是一套完整的开发工具，是为从事实时技术工作的人设计的。这是一个伟大的 android 应用程序开发工具，使开发者能够开发高质量的游戏。

9.**源码树** :-源码树帮助你写代码，允许开发者在一次点击的帮助下可视化一切。它最适合初学者，并允许高级开发人员更好地执行。

10.**Android Studio**:-Android Studio 是专门为 Android 开发设计的。它可以作为你用来开发应用程序的编程语言的编辑器。它将帮助您在屏幕上显示应用程序元素。Android Studio 为开发者提供了一个优秀的用户界面。它作为一个编译器，允许你创建多个 APK 文件来安排你的应用程序项目。它为开发人员提供了无限的支持，并允许访问高级功能。

无论你在做哪个项目，这些工具都将帮助你开发一个优秀的应用程序，并让你了解更多关于 web 应用程序开发的知识。在我们的下一篇文章中，我们将讨论 **iOS 开发服务**以及帮助您开发全面的 iOS 应用程序的基本工具。