# 凯撒的数字

> 原文::T10【https://dev . to/limawi/le-cider-40 il】

## 一点历史

凯撒的名字并未表明凯撒的名字，他似乎早在朱利斯凯撒之前就被斯巴达人使用过。

这是偏移加密的变化，是替换加密。简单概念的复杂单词，你会看到。

奥古斯特用了凯撒数字的另一个变体。

很有可能他激发了活力。

<video controls=""><source src="https://blog.limawi.io/fr-fr/videos/cryptotrucs-episode-2-l-histoire-ou-le-chiffre-de-cesar/videos/cryptotrucs-episode-2-l-histoire-ou-le-chiffre-de-cesar.webm" type="video/webm"></video> 

## 大形象:替代

让我们从最广泛的概念开始。替换加密是指用一个字母替换另一个字母。就这么简单。

这是有史以来最普遍的一种方法，不同于换文，换句话说，换句话说，换句话说，换句话说，换句话说，换句话说，换句话说，换句话说，换句话说，换句话说就是换句话说。

现代算法同时使用这两种方法，因为替代本身并不十分安全(除了一次性面具这一非常特殊的情况)。

## 平均形象:偏距

在替代加密方法中，最简单的方法是偏移方法。

这是一种单字母加密方法(对于简单的概念来说仍然是一个复杂的词)。也就是说，一个字母与另一个字母(加密/解密时)相关联，并且只与另一个字母相关联。加密/解密后不能使用两个不同的字母，加密/解密后不能使用两个不同的字母。

对于数学家来说，这是一种主观的关系

因此，偏移方法是按字母顺序偏移字母。

## 小形象:凯撒的数字

凯撒的数字目前指的是所有这些偏移加密方法，但更具体地说是 3 的偏移。

让我们以凯撒使用的拉丁字母为例(尽管他似乎更喜欢希腊字母作为他的秘密信息)，并为字母赋予价值。

```
A=0, B=1, C=2, D=3, E=4, F=5, G=6, H=7, I=8, J=9, K=10, L=11, M=12, N=13, O=14, P=15, Q=16, R=17, S=18, T=19, U=20, V=21, W=22, X=23, Y=24, Z=25 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

对它们进行 3 次偏移。

```
A=0+3=3=D

B=1+3=4=E

… 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

另一方面，你可以看到，如果你这样做:

```
X=23+3=26 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

我们不知道第 26 个字母是什么，除非我们使用一致性。如果你不知道这个词，读一下这篇文章。

我们假设拉丁字母为*形式* 26。所以，如果我们重新计算:

```
X=23+3=26 ≡ 26-26 *mod*(26) ≡ 0 *mod*(26) ≡ A 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

所以在凯撒的数字中 a 变成 d b 变成 e x 变成 a y 变成 b z 变成 c ...

我们把字母调了三个小时。

联合国例子:

让我们来看一下这个信息:CAVE CANEM(注意狗，拉丁文)

采用凯撒的数字:

```
« C A V E C A N E M »

=

2 0 21 4 2 0 13 4 12

+3

=

5 3 24 7 5 3 16 7 15

=

« F D Y H F D Q H P » 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

这是你的加密信息。要破解密码，我们需要从密码中减去 3 个字母。

很简单，不是吗？你知道我们现在处于 0 级加密状态。

但当时看来已经足够了。

## 千变万化

当然，我们在历史上开发了这种加密的变体。

### ROT13

此备选案文的偏移为 13 个字母，而不是 3 个字母。ROT 是旋转的捷径，因为带有模块的偏移可以分析为旋转。

这是一个特殊的偏移，因为它对于 26 个字母的字母是对称的(13 个字母是 26 个字母的一半)。也就是说，如果用这种偏移对一个消息进行两次加密，则该消息会变得清晰。

例如:

第一次加密:

```
« C A V E C A N E M »

=

2 0 21 4 2 0 13 4 12

+13

=

15 13 34-26 17 15 13 26-26 17 25

=

15 13 8 17 15 13 0 17 25

=

« P N I R P N A R Z » 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

第二次加密:

```
« P N I R P N A R Z »

=

15 13 8 17 15 13 0 17 25

+13

=

28-26 26-26 21 30-26 28-26 26-26 13 30-26 38-26

=

2 0 21 4 2 0 13 4 12

=

« C A V E C A N E M » 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

tadaa，我们找到狗窝了。

<video controls=""><source src="https://blog.limawi.io/fr-fr/posts/le-chiffre-de-cesar/videos/story-rot13.webm" type="video/webm"></video> 

### 奥古斯特

我说过凯撒的数字是零。等着瞧这个。忘了*模块*，太复杂了，数到 3 也太复杂了，数到 1 就好了。

Auguste(因此是凯撒的侄子)使用了 1 的偏移加密。是的，你读得很好，从 1。然后呢？记住，没有一致性。所以 z 变成 aa，是的，两个 a。

我真的要举个例子吗？

<video controls=""><source src="https://blog.limawi.io/fr-fr/posts/le-chiffre-de-cesar/videos/story-le-chiffre-d-auguste.webm" type="video/webm"></video> 

### 律师、Cassis、磁带、K9

当然，也有为儿童游戏发明的文字游戏的数字。

律师是*a valu k*所以偏移 10。

Cassis 为 *K 6* ，向后偏移 4(或向前偏移 22)。

磁带为 *K 7* ，向后偏移 3(向前 23)。

K9 以英语发音，是对 Who 博士的机器人狗的参考(也是 Android 的非常好的应用邮件……)。这是一个单词‘t0’犬的单词游戏，当然是向后偏移 1(向前 25)。

### 扩展字母表

当然，我们可以使用拉丁字母以外的字母，甚至可以任意排序。我们需要做的就是把信号整理好。

例如:

就拿这个虚构的字母来说:

```
« : ; ! , t 2 5 » 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

如果应用增量 3，则有:

```
« , t 2 5 : ; ! » 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

## 事物的无效性

现在你知道这个系统是多么的糟糕了。让我们来看两种方法来破解用这种技术制作的加密。

### 频率破断

每种语言都有比其他语言更频繁的字母。例如，在法语 e 中，最常见的字母是(从远处看)。因此，攻击者只需分析信息中的信号频率即可。如果加密信息中含有大量 g，而对话者是法国人，则攻击者可以假定偏移 2，并且很容易找到原始文本。

### 用蛮力破坏

对于 26 个字母的字母，有 26 种可能的组合。测试所有的组合并不复杂。

测试所有的组合，这叫做蛮力攻击。它是最愚蠢的(最原始的)，我们测试所有的组合。但这也是最耗费资源的攻击，因为我们正在测试一切。