# 如果我的商务智能项目被忽视，我该怎么办？

> 原文：<https://dev.to/alanhylands/what-should-i-do-if-my-bi-project-gets-ignored-3hcj>

## 让我们看看你是否认得这个。

你已经花了几周时间深入思考一个商业智能请求。

你已经找到了数据源，你已经和那些母亲争论过了，并且确保 ETL 管道畅通无阻。

已经开夜车了。

你已经确保一切都在它应该在的地方，看起来就像你想要的那样。

你已经:

*   仪表板建筑
*   完善观想
*   确保报告不只是显示一些数字——他们大声自豪地唱出来，让所有人都能听到。

神奇的分娩日到来了，尽管你害怕让你的宝宝进入这个糟糕的世界，但你知道是时候了。

你想看它像你所知道的骄傲的鹰一样翱翔。

### 所以你把它发送到现场…

蟋蟀。风滚草。

没有一声呜咽。

当然不是一句谢谢。

见鬼，几天后，你会让一个股东走到你面前，给你一巴掌。即使是给他们一堆热气腾腾的狗屎，你也会接受。

但你甚至不明白。

### 没有消息就是好消息，不是吗？

嗯，不，在这种情况下不是这样，但在内心深处你已经知道了。

是时候检查使用统计数据了，看看到底发生了什么。这时，活跃用户和终身用户专栏中的大胖零就像一把锤子砸向了你。

**正中肉痛部位。**

他们甚至都没看过。

动物们。恶棍们。**没用的脏 *%!*！ *%！* @ers！**

所有这些时间都被浪费了，这并不像你只是神奇地决定花几周时间来打造他们可能想要的东西:

是他们首先要求的！！

此时你有两个选择:

1)在咸涩的泪水和愤怒的洪流中崩溃，辞掉工作，去尼泊尔某处的修道院照料花园

*或*

2)学习商业智能分析师职业生涯中最重要的一课——如何确保你所构建的是企业真正需要的。

因为我不是用我自己的血在喜马拉雅山的纸莎草卷轴上书写，你可以假设我更喜欢第二种选择。

让我们深入了解一下。

## 为什么会发生这种事？

让我们考虑一下为什么您的仪表板可能会被忽略。

### 1)及时性

我们都知道，BI 报告的重要性取决于它们在高管包或监管报告中使用之前的剩余时间。如果所述时间段少于一天，则重要性因子达到最大水平。

您是否取消了最初的请求，花了四周时间构建了一个完整的端到端 BI 解决方案，以应对所有可能发生的情况？

可能只是你花了太长时间。

果然如此。

提前同意放弃截止日期，并得到一些实际的确认，即所要求的截止日期实际上是一个合适的截止日期。

如果你在它应该进来的时候坐了几个星期，那么你已经错过了机会。你的实际仪表板交付有多好并不重要。

这艘船已经没有你了，我的朋友。

### 2)复杂性

众所周知的事实是，随着你不断添加更多的铃铛和哨子，任何人使用它的可能性开始迅速下降到零。

当你和涉众一起进行需求收集的时候，他们总是会添加更多的元素。但是你知道他们不会考虑他们是否真的能够破译最终报告告诉他们的内容。

这就是你需要让别人感受到你的专长的地方。

我喜欢简单。(我的网站不是白叫[简单分析](https://simpleanalytical.com)的。)

长时间看看你制作的仪表板，把你父母对它的爱放在一边。从一个冷静的分析角度来看，你是否做得过火了，让普通用户难以理解？

不是一般的 BI 分析师。**普通商业用户。**

记住你这样做是为了谁。

仅仅因为它对你来说非常有意义，并不意味着它看起来不像航天飞机上的控制面板。

更好的是，当你交付它的时候询问你的用户一些具体的反馈。和他们坐半个小时，好好谈谈。如果他们有不明白的地方，一定要让他们放心提问。

当简单和复杂之间的选择在未来再次出现时，想想简单。**每次。**

你的用户会感谢你(也许是私下的，但他们会感激你)。

### 3)你没有问顾客他们真正想要什么

是的，你可能已经浏览了他们的工作申请表，并收集了他们 ***看起来*** 要求的最起码的东西。

然后你去做的是自己决定他们真正想要什么。更好的是，他们真正想要的是**想要让他们的工作生活比现在更加特别。**

 **问题在于你不会读心术。

没有什么可以代替坐下来(或接到电话)与客户一起讨论需求。

我重复一遍:没有替代品。

但是我们一直都是这么做的。

没有理由把自己锁在塔里，盲目地独自进行漫长的开发过程。

对我来说，适当的敏捷项目管理的一般要点似乎是合理的。在大多数情况下，短时间的开发冲刺、对定义明确的需求块的工作以及定期的演示会议应该是不需要动脑筋的。

当涉及到重新做一件糟糕的工作时，避免总是比补救好。

### 4)没有冠军

你还记得在开始的时候，我们看到了让我们陷入困境的问题吗？回到您点击提交并把仪表板投入生产的时候？

你是否注意到没有提到向可能对你的成果感兴趣的利益相关者发送任何信息？

你不觉得这很奇怪吗？当然是了。但是，说实话，你多久做一次呢？

***我知道我有。**T3】*

有时候，你对一份工作如此厌倦，以至于你只想把它从你的盘子里清理出去。但是如果 ***你*** 也有这样的感觉，为什么客户会有不同的感觉呢？

假设您有:

*   正确完成需求收集阶段
*   为这项工作设定一个现实而理想的时间表
*   **和**将复杂性保持在最低限度

你不应该已经在仪表板上预售了你的利益相关者作为一个主要的成功吗？

他们**应该在屋顶上大喊他们要得到什么。**

 **他们**应该在你和你的仪表盘出现在他们的屏幕前很久就出去宣传你和你的仪表盘。**

 **### 如果他们不是呢？

如果在你的请求落地之前，你的业务方面还没有至少一个支持者，那么你最好加倍你的交付后见面和问候计划。

在你交出新报告的钥匙后一周左右，至少安排一次反馈会议。邀请主要利益相关者参加， ***鼓励*** 他们给出适当的反馈。如果他们还没看过，不要轻易放过他们。

有时你必须成为自己的冠军，以确保真正开始接受。

与其坐在那里哭泣，不如挤出时间来做这件事，因为你完成了自己最好的作品，却没有人足够在意去欣赏它。

## 这一切在现实世界中应该如何运作？

那么在以下方面你要走多远？

*   尽快发布报告
*   在你建立任何东西之前和利益相关者交谈
*   在你建立了一些东西之后和涉众交谈
*   然后确保它简单易用，让他们能够理解和使用？

每份工作都是不同的，你的工作经验(以及你自己的公司)将决定你需要握多少手。

我知道通常是编码和开发阶段让分析师对项目感兴趣。然而，你最不想做的事情就是告诉自己，如果客户最终没有使用你为他们打造的产品，那就是客户的问题，从而毁掉你所做的一切。

### 不是，也是你的问题。

也许不仅仅是今天，当挫败感淹没你的时候。

尽管你已经完成了很好的工作，但是当裁员的时候，一些笔杆子出现了，这可能会更进一步。如果他们找不到足够高级的人来证明你多年来创造的价值，你认为结果会是什么？

可见性是关键。

如果你一直被锁在象牙塔里修修补补，在未经训练的公司眼里，你还不如根本不在那里。

你已经被警告了。

掌控你的项目和最终结果。T3】

如果你不做，谁会做？

> 如果你喜欢这篇文章，请到[SimpleAnalytical.com](https://simpleanalytical.com)来获取更多关于建立你的分析技能和职业生涯的故事、提示、技巧和策略。******