# 如何一天 24 小时生活

> 原文:[https://dev . to/jesperreiche/how-to-live-on-twenty-hours-257 p](https://dev.to/jesperreiche/how-to-live-on-twenty-four-hours-a-day-257p)

关于时间管理和优化每一天的生活，已经有很多文章和言论。这可能是最受欢迎的话题之一。这可能也意味着我现在正在写的这篇文章，将会迷失在自助博客文章的浩瀚蓝海中。但是没关系。激发我写这本书的那本书遭受了完全相同的信仰。你可能从未听说过它，也可能从未听说过它的作者。如果我没有把它弄得一塌糊涂，那么也许过一会儿你的兴趣就会被激起，一本好书就会赢得另一个读者。

生产率和时间管理并不是一门新学科。虽然这些词的使用可能增加了，但是人们挖掘它们的基本原理是一样的。我们每个人每天都有 24 小时。这一点在人类历史上从未改变，也永远不会改变。在我们生命中的某个时刻，我们会回顾我们的日子，想知道我们是否以最好的方式利用了这 24 小时。回想我们花大部分时间努力生存和养活家人的时候，目的可能是；“更多的卡路里回报给了时间”，现在我们追求更多的“生活质量”/“幸福”——但这两种情况都会让我们思考我们每天对时间的利用。

今天，我们可能会感到压力，我们可能会在生活中缺乏目标或方向，或者我们可能只是想知道我们是否应该有这些感觉，因为阅读或听说其他人都有这种感觉。但最终结果是一样的；我们会审视我们的每一天，思考我们是否能更好地利用我们的每一天。

阿诺德·贝内特——这本精彩的小书《如何在一天 24 小时内生活》的作者，将我们普遍的一天 24 小时称为终极民主:

> “……没有人能把它从你手中夺走。这是无法密封的。没有人比你得到的多或少。谈论一个理想的民主！在时间的王国里，没有财富的贵族，也没有智力的贵族。天才从来不会得到哪怕一天多一小时的奖励。而且没有惩罚。尽你所能浪费你无限珍贵的商品，供应永远不会从你手中被扣住。没有神秘的力量会说；”这个人就算不是无赖，也是个傻瓜。他不值得时间；他将在一米处被截停。“它比债券更确定，收入的支付不受星期天的影响。此外，你不能描绘未来。不可能负债！你只能浪费短暂的时光。你不能浪费明天；它是为你保留的。你不能浪费下一个小时；它是为你保存的。”

从中可以得出两个非常重要的教训。第一；你可以随心所欲地放下东西，告诉自己；“我会学法语/减肥/花更多时间陪我的孩子/等等。在 X 天/月/年后，当我有更多时间的时候”。但是不管你怎么说，你永远不会有比今天更多的时间。你必须分清主次——是的。但是更多的时间——不，永远不会。

第二课更令人振奋。正如贝内特正确观察到的:

> 你只能浪费短暂的时光。你不能浪费明天

不管你在这之前对时间有多鲁莽。你现在并不比昨天或一年前更能充分利用你的时间。不管你花了多少时间，都没关系。重要的是你如何选择度过这一刻和未来的时光。

所以现在你可能希望我通过阿诺德·贝内特告诉你如何不浪费你每天的宝贵时间。但由于他的书在某种程度上领先于时代，他在这个问题上也领先于我们，正如他正确指出的:

> “这个人(自称是这本书的作者)将向我展示一种简单、毫不费力的方式，来完成我长久以来一直徒劳无功的愿望。”唉，不！事实是没有容易的路，没有平坦的路。通往麦加的道路极其艰难，布满石头，最糟糕的是，你永远也到不了那里。

为了抓住一天 24 小时的生活，我们需要做的是，首先我们需要平静下来，想到我们永远不会真正到来。我们永远不会到不考虑是否可以更好地利用时间的地步。我们总会有怀疑，而怀疑总会有一些牵绊。你永远不会完美地利用你的一天 24 小时。

但是，尽管他没有为我们所有的时间管理问题提供最终的解决方案，他还是强调了我们在思考这一天以及如何度过这一天时的一些潜在错误。

他当然承认大多数人都有工作，因此每天都有一段时间他们自己不是完全的主人。但这不应该阻止他们最大限度地利用其他 16 个。

> 然而尽管如此，他仍然坚持把从十点到六点的时间看作是“一天”，在这之前的十个小时和之后的六个小时只不过是序幕和尾声。这种态度，尽管可能是无意识的，当然会扼杀他对那奇怪的 16 个小时的兴趣，结果是，即使他不浪费它们，他也不会计算它们；他认为他们只是一个边缘。这种普遍的态度是完全不合逻辑和不健康的，因为它正式地把一段时间和一系列活动放在中心位置，而这个人的一个想法就是“度过”并“结束”如果一个人让他生命的三分之二服从于那三分之一，而不可否认他对那三分之一没有绝对狂热的热情，他怎么能希望生活得充实而完整呢？他不能。如果我心目中的典型男人希望生活得充实而完整，他必须安排好一天中的一天。这个内在的一天，一个更大的中国盒子里的中国盒子，必须从下午 6 点开始，到上午 10 点结束。在这 16 个小时里，他除了培养自己的身体、灵魂和同胞之外，无事可做。在这十六个小时里，他是自由的；他不是挣工资的人；他不关心金钱；他和有私人收入的人一样好。这一定是他的态度。他的态度非常重要。他在生活中的成功(比他的遗嘱执行人必须支付遗产税的遗产数量更重要)取决于此。

其中真正重要的部分是他强调了对一天中不被工作占据的那部分的态度的重要性。不是所有人都能如此幸运，得到一份让我们充满意义的工作，一份让我们充满喜悦和兴奋的工作。这当然应该是最终目标，也是我们应该努力寻找的。但有些人永远不会。否则，我们将不得不在通往那里的路上将就一些不那么令人满意的工作。

但是我们对这一天的态度真的很重要。我们不能奢侈地将工作前后的时间仅仅视为“填充剂”。我们不能让一天的三分之一时间做三分之二时间的主人，因为主人并不能满足我们。

如果你的工作不能完全满足你，那就改变它，让你的日常工作成为你生活的从属主人。三分之一可能是一种必要的邪恶——但是我们对它的态度是我们自己选择的。

然后你选择用什么来充实你的一天完全取决于你自己。让你的生活有意义的东西。有些人有很多他们想得到的东西，而有些人却没有。但是重点仍然存在；不要让你一天的三分之二完全屈从于三分之一。

如果你无法决定在工作之外做些什么，亲爱的阿诺德·贝内特确实提供了一些通用的建议。

如果我们想在某件事上做得更好，如果我们想获得某样东西，那么我们需要把注意力花在这个“东西”上。因此，注意力很重要。我们应该经常花时间训练我们集中注意力的能力。如果我们不能全心全意地关注某件事，那么我们就不能期望取得进展。阅读是训练这一点的好方法。读一些挑战你的东西。来自 Instagram 的字幕不算。

花时间反思。更好地了解自己。正如他在 19 世纪初所写的，今天更是如此；我们不断受到印象和输入的轰炸，试图抓住我们的注意力。我们不会每天花大量的时间来反思我们到底是如何度过一天、一周、一月、一年的。我们喜欢我们正在走的路吗？如果不是，我们想改变什么？

尽管反射是全能的，但它不能填满一整天。我们需要以有意义的方式行动、学习和度过我们的时间。阿诺德·贝内特在这里也提供了一些关于学什么的建议。

> 我不在乎你专注于什么，只要你专注。重要的只是对思维机器的训练。但是，你还是可以一举两得，集中精力做一些有用的事情。我建议——这只是一个建议——读一小段马可·奥勒留或爱比克泰德的作品。

如果你还没有读过马可·奥勒留或爱比克泰德的一些作品，那么我衷心推荐你去读一读。不要买有人评论他们作品的书。但是原著和其他东西一样容易阅读。而不是的段落只会挑战你集中注意力的能力，然后在那个账户上支付红利。

你决定学什么并不重要，重要的是你通过代理花费你的注意力和训练你集中注意力的能力。无论你决定学习斯多葛派哲学，阿兹特克哲学或任何其他类型的哲学，无论你研究罗马帝国，美国历史，债务历史或其他任何东西都没有关系。重要的是你要花时间去做一些挑战你、发展你、教育你的事情。

所以你爱怎么花时间就怎么花。不要浪费它。但是要认识到，你永远不会到达一个你觉得你不能更好地利用时间的点。学习。让自己在某方面做得更好——如果没有别的，那就是集中注意力。最后，与自己和解，承认每一刻无论如何都是生活的一部分。重要和不重要的部分是一样的。

我完全可以推荐阅读他的书。它甚至很短，大约 60 页左右——对于真正挑战你的注意力或集中能力来说，完全没有用。但是还是祝你阅读愉快！