# 大型实时应用程序

> [https://dev . to/sergiodxa/applications-大规模实时-43h0](https://dev.to/sergiodxa/aplicaciones-real-time-de-alta-escala-43h0)

创建实时应用程序非常复杂，但通过提供即时内容更新来提高用户体验。

有多种实现实时的方法，无论是使用 websxmlsocket、Server Sent Events 还是 Long Polling。在这种情况下，我们将讨论如何在不牺牲服务器的情况下在高需求应用程序中使用 websockets。

> *注*:以下所有内容都是基于我在[立地直播](https://platzi.com/live)等项目中使用网页套接字(WS)的经验。
> 
> 原本发表于[https://sdx . im/articles/applications-real-time-high scale](https://sdx.im/articles/aplicaciones-real-time-alta-escala)

## 技术堆栈

了解这一点很重要，因为几乎任何技术都可以做到这一点，不仅 Node.js 或 Go、Ruby、PHP、Python 等。它们都有使用 WS 的方法，因为在一天结束时它只是一种协议，如 HTTP。

尽管如此，Node.js 的异步性质及其简单性使得它成为部署 WS 服务器的一个好选择，再加上诸如“[socket . io](https://socket.io)这样的库，服务器可以在很短的时间内运行。您可能需要迁移到其他技术(如 Go 或 Rust)，以支持每个服务器实例中更多的用户，但这通常发生在需求极高的情况下。

无论如何，重要的是要使用我们熟悉的技术，我们通过编程感到舒适，如果他们使用 Ruby，他们可以使用 ActionCable 顺利地实施它，最终看看是否值得迁移，在这种情况下，由于相似性而能够选择。

WS 服务器的另一个重要部分是队列系统或 pub/sub，它使我们能够在不丢失任何消息的情况下水平扩展服务器，这样，我们的服务器只需接收来自这些服务的消息并将其发送给其连接的用户。为此，我们可以使用 Redis(如简单的 Pub/Sub)或更专门的系统(如 rabbitmq 或 apache kafka)，或使用允许订阅更改(如 rethinkdb)的数据库。

## 防止来自 WebSocket 的突变

一旦我们开始使用 WS，我们通常会考虑通过此渠道发送所有内容，这样，如果我们需要进行‘t0’协商〖t1〗我们通过 WS 完成，如果我们要创建一个新资源，修改或删除它，我们将通过 WS 发送实现此目的所需的信息。虽然这在小规模上行得通，但当我们开始有很多用户进行这种**突变**时，我们将开始饱和我们的 WS 频道，需要为较少的人募集更多的实例。

为了避免这种情况，最好是维护一个 API，它使用 HTTP 使我们的应用程序客户端能够执行查询和切换，因为它是一个无状态协议，所以可以扩展此 API 以比 WS 更轻松地接收更多请求。

API 发生突变后，应向我们的队列系统发送 cmabio 通知，然后我们的 WS 服务器将处理来自队列的消息，并向所有订阅的**客户发送**通知，通知他们发生了某种变化，该通知可能既是已更改的数据，也是已更改的数据

## 信息三角洲

一个非常常见的错误是通过我们的 WS 通道发送大量信息，这造成的问题与通过 WS 发送查询和突变相同，我们饱和了我们的 WS 通道中不需要的信息。我这里的建议是发送信息 deltas 这是什么意思？只发送更改的内容和识别资源的方法，而不是发送整个资源。

如果我们有一个反馈系统，我们的客户可能会有一个类似的对象:

```
{  "id":  123,  "author":  456,  "message":  "Hello, world!",  "likes":  [6546,  123213,  4678234,  12,  567,  98]  //  lista  de  IDs  de  usuario  } 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

假设一个新用户`678`给了他喜欢的评语，我们可以用新的 liks 数组再次发送整个更新的评语，或者干脆用 delta 发送一个小消息。

```
{  "action":  "like",  "comment":  123,  "user":  678  } 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

然后，我们的客户将负责将此类内容应用到现有的反馈中，并更新 UI。做剩下的事，减少了通过我们的渠道发送的信息量，只剩下基本内容了。

重要的是要注意，这可能会有问题，如果客户尚未在其内部状态下拥有注释`123`，则 delta 将不适用，并且可能会过期。

同样，用户可能会在断开连接时丢失信息，这可以通过每隔一段时间查询一次或发送上次生成的增量信息来缓解，如果用户没有该增量，则可以请求 API 恢复所有丢失的增量。

另一种选择是，如果客户收到注释的更新`123`，但没有处于其状态，则可以通过 HTTP 请求并保存该更新，以便检索丢失的消息。一切都取决于我们希望在系统中实现的数据一致性级别。

## 数据流

接下来，让我们以前面所说的数据流为例。

*   客户端将数据查询到 http API
*   http 以客户端信息响应
*   客户端订阅 ws API
*   客户端发送 http para 转换以创建新资源
*   http 更新数据库以插入新资源
*   http 响应客户端确认突变
*   http 对新资源的通知进行编码
*   ws process API 队列获取通知
*   api 向订阅客户端发送通知
*   客户在收到消息时更新其状态

这使我们的 WS 服务器尽可能简单，以减轻您的工作负载，从而使我们能够以更少的资源支持更多的用户。

## 处理断开连接

互联网连接不完善，故障不断，事实上丢失数据包是很常见的，许多协议处理这一问题的方式是重新订购这些数据包。如果我们进入移动网络世界，这种情况更为常见，不管是用户离开路由器，在移动数据计划过程中失去了连接，还是在一辆车中，更换了电话电池，或者只是失去了信号。

用户很可能会断开连接，如果断开连接，您将失去与 WS 服务器的连接。因此，通过检测客户端连接并尝试重新连接来处理客户端连接非常重要。尽管如此，这种尝试是以增量方式进行的，因此第一次尝试是立即进行的，第二次尝试需要几秒钟时间，因此可能会增加等待数分钟再尝试的时间。

## 检索信息

断开连接后，用户可能丢失了信息增量—无论是新的资源还是更新的资源—这取决于我们希望以不同的方式处理这一问题的一致性类型。

如果一致性不是一个优先事项(“T0”【可能的一致性】)，例如，在批量聊天中，丢失一些消息并不重要，我们可以像前面提到的那样，在接收不在我们状态的资源的增量时将丢失的信息带走。如果缺少更新，无论资源是否处于应用程序状态，我们都可以提前将资源返回到第一个 delta，从而确保尽可能保持最新状态。

如果需要保持一致性(“t0”strong consistency“”)，我们可以让客户在恢复连接时发送某种时间戳(timestamp)，或者发送 ws API，或者最好发送 http para 以指示停留时间，然后我们联系的 API 可以将缺少的信息 deltas 发送给客户，以便

如果您选择强一致性，则必须将所有通知及其日期存储在某个数据库中，然后才能将它们发送给客户。为此，我们可以使用基于文档的数据库(如 mongodb)，这样我们就可以创建一个 deltasss 集合，并将所有 delta 集合与每个 delta 的所有信息一起存储，而不管数据模式如何。

## 横向扩展

到目前为止，我们一直在讨论针对单实例进行优化，但如果考虑到用户众多的应用程序，这种优化是不现实的。虽然我们可以通过向 ws API 服务器添加资源来尝试纵向扩展，以便增加内存和 CPU，但最终成本高昂且收益不大，因此我们必须横向扩展。

这是什么意思？我们将通过运行 WS API 来添加更多服务器，而不是改进我们的服务器，因此，要做到这一点，我们需要在这些服务器之间分配工作负载；对于 http API，这是相对简单的；对于 ws，由于其状态需要保持(连接的客户端)，我们需要使用配置的负载平衡器来使用 这意味着在第一次请求(连接)之后，客户端和 ws API 之间的所有通信都将发生在与我们的 API 相同的服务器或实例上。

如果用户断开连接，我们可以将其重新连接到我们的任何服务器。如果服务器关闭，或者是因为我们决定关闭服务器，或者是因为错误而关闭服务器，并且服务器上的所有客户端都断开连接，我们将不得不分担负载。

因此，我们的负载平衡器必须知道服务器或实例有多少连接的客户端，以确保部署新用户时不会给任何用户带来超出其支持范围的开销，甚至在 ws API 的新实例或任何客户端断开连接之前，我们可能不得不拒绝连接尝试

一旦配置了我们的平衡器，即使当前的实例已达到用户限制，或者在高峰使用时间或应用程序出现流行性故障时，也可以自动取消实例，这样，新实例将接收所有新客户机，直到与以前的实例匹配为止

当这种使用量增加消失后，您可以开始关闭实例，甚至关闭利用率低的实例，以强制客户端重新连接到仍在运行的实例。这样，我们就可以节省开支，只需在需要时为所需的服务器付费。

## 结语

最后，我最大的建议是尽可能避免使用 websockets、long polling 或 SSE 是较好的选择，它们更易于扩展且成本较低，在许多情况下工作正常；如果我们需要这种类型的持续客户端-服务器连接，最好尝试将 WS 视为最终选择。