# 为什么大一新生要考虑接受 DevOps 培训？

> 原文:[https://dev . to/rameezramzan/why-should-fresh-consider-taking-on-devo PS-training-2ic 8](https://dev.to/rameezramzan/why-should-freshers-consider-taking-on-devops-training-2ic8)

DevOps 如今已经成为一种轰动，它对勤奋的精通技术的专业人士来说意义重大。DevOps 是一个短语，指的是已经被动员成一场运动的一组概念，它正被技术专业人士广泛接受。

DevOps 是一个也被称为“敏捷基础设施”的术语，它是由开发人员在他们的系统操作中使用该技术来区分的。DevOps 是快速软件开发的后代，它被开发来保持扩展的软件步伐，并最终实现了敏捷软件开发方法。你还可以在网上找到许多知名的定制软件开发公司，他们提供专业服务来改变开发和运营。

端到端软件过程的整体方法需要这种进步。

## devo PS 这个领域对于专业人士来说有多大前景？

整合了 DevOps 实践和 [Devops 认证](https://www.simplilearn.com/cloud-computing/devops-practitioner-certification-training)的组织将帮助您以功能性和最大速度清晰地完成工作。技术优势包括:

*   持续的软件交付。
*   复杂的交易。
*   问题的快速意图。

DevOps 为专业人士提供了很好的发展机会，并提供了稳定的运营环境。运营工作的敏捷方法保持团队的生产力和满意度。使用 DevOps 后，员工的参与度将会更高。此外，它通过提供稳定的操作环境和功能的快速交付而使组织受益。

它们提供了员工之间更好的合作和交流，企业将有更多的时间进行创新，而不是解决问题。

## devo PS 认证的职业福利！

DevOps 是当今 IT 界的流行术语，它帮助专业人士了解客户在寻求什么——设计、开发、实施以及最终的支持。由于 DevOps 的流行，IT 行业对认证专业人员的需求非常大。

*   提升你的技能和知识。DevOps 想法将鼓励专业人士创新性地思考，决策将保持快速。你将和一个组织中的跨职能团队一起工作。
*   **更好的职业**–devo PS 对认证专业人员的需求巨大，如果你是新概念方面的专家，更好的职业机会将向你走来。
*   **提高工作效率，为公司增加价值**–通过认证，您将保持工作效率，为公司增加更多价值。

## [](#top-5-reasons-why-freshers-should-consider-taking-devops-training)大一新生应该考虑参加 DevOps 培训的 5 大理由！

*   **很快被录用**——一个对 Linux 和一门脚本语言有基础知识的大一新生可以在 DevOps 中轻松掌握。由于对 DevOps 专业人员有更大的需求，而目前的市场无法满足这一要求，因此 DevOps 专业人员有更大的机会快速获得聘用。
*   **快速职业发展**–如今，提升你的技能非常重要，为了给你的组织增加更多价值，你应该掌握 DevOps，因为它有助于你在职业生涯中快速成长，让你在更短的时间内晋升为项目经理或发布经理。
*   **更罕见的软件故障**–devo PS 为任何业务相关问题提供解决方案。DevOps 确保开发人员了解另一个团队，你将比预期更快地获得反馈，并且精炼代码的可能性已经迅速改变。
*   **让自己接触多种工具**–devo PS 包括在每个阶段使用各种工具和技术。这些工具包括 jenkins、puppet、chef、ansible、docker、git、selenium 和 kubernetes。
*   **对你的公司变得更有价值**——拥有 DevOps 知识，你就能在你的公司中脱颖而出。如今，企业都在寻找拥有多种技能的专业人士。通过 DevOps 课程，你将成为公司的无价之宝。

DevOps 认证包括三个单元——基础、认证敏捷流程负责人和认证敏捷服务经理。在 IT 部门工作的员工发现 DevOps 非常方便，支持设计和开发过程。获得 DevOps 培训将有助于提升 IT 市场的竞争力。