# JavaScript 数组是如何工作的？

> 原文:[https://dev . to/rpeden/how-do-JavaScript-arrays-work-under-the-hood-2bkp](https://dev.to/rpeden/how-do-javascript-arrays-work-under-the-hood-2bkp)

前端和全栈开发者每天都在使用 JavaScript 数组。然而，他们中的大多数都没有深入理解 JS 数组是如何在本机代码中实现的。

不这样做并不意味着你是一个糟糕的开发者。不深入了解 JS 数组是如何实现的，完全有可能有效地使用 JavaScript。但是仔细观察可以帮助您理解可能遇到的性能问题，所以这是一个值得的练习。

它们的具体实现方式取决于您使用的特定 JavaScript 解释器或 VM。我准备用 V8 JavaScript 引擎(Chrme 和 Node.js 用的)做例子。其他 JavaScript 引擎，如 Mozilla 的 SpiderMonkey 和微软的 Chakra 将会相似但不完全相同。

## V8 中的 JavaScript 数组

在 V8 中，如果你的数组只包含整数，它将被一个 C++整数数组支持。通常，后备数组将大于它当前包含的整数个数。如果它包含整数和浮点值的混合或者只包含浮点值，它将由一个 doubles 数组支持。

如果数组只包含对象，或者是数字和对象的混合，它将由一个指针数组支持。尽管 JavaScript 本身没有“整数”或“双精度”的概念——它只是将它们都视为“数字”，但 V8 保持跟踪并使其如此，因此如果只将整数放入数组中，数组会更快一些，内存效率也会更高。

如果当后备数组已满时调用`push()`，它将分配一个新的更大的后备数组，复制现有的元素，然后添加新的值。这类似于 Java 中的`ArrayList`或 C++中的`vector`的实现。

只有当您的阵列是密集的，而不是稀疏的，即阵列中没有任何空隙时，以上所有内容才适用。如果你做了类似
的事情

```
let abc = [1,2,3];
abc[100] = 50; 
```

你现在有一个稀疏的数组。如果不太空闲，它仍然由一个数组支持，空数组索引被替换为一个“洞”值。如果你查看 V8 的 C++数组源代码(链接如下)，你会看到对`element->is_the_hole(i)`的调用。如果一个数组非常稀疏，它将不再被内存中的数组支持。相反，它将由一个字典/哈希表支持，并且访问元素和遍历数组将花费更长的时间。

如果你有兴趣，可以在这里通读 V8 在 C++中的数组实现[。您会注意到它经常检查以下常量:](https://github.com/v8/v8/blob/master/src/builtins/builtins-array.cc)

*   `PACKED_SMI_ELEMENTS`–打包的整数数组
*   `PACKED_DOUBLE_ELEMENTS`–打包的双数组
*   `PACKED_ELEMENTS`–打包的对象数组
*   `HOLEY_SMI_ELEMENTS`–稀疏整数数组
*   `HOLEY_DOUBLE_ELEMENTS`–稀疏双数组
*   `HOLEY_ELEMENTS`–稀疏对象数组
*   由字典支持的非常稀疏的数组

您将会看到，它总是试图做对它所操作的阵列来说最快的事情。许多内置函数，如 push、pop、shift、unshift 和 concat，根据数组的密度和它包含的元素种类做不同的事情。

需要记住的其他一些事情是:如果你有一个只包含整数的数组，你把一个浮点数或者其他类型的数组放入其中，那么即使你清除了其中的非整数，这个数组在它的剩余生命周期中也会被降级。

还要记住，这些实现细节没有一个是有保证的。JavaScript 数组对象的一个简单实现可以由一个链表来支持，它仍然会像现在一样工作。只会更慢。

实际上，如果你拿到 20 年前 Mozilla 源代码的早期副本，你会发现数组是由普通 JS 对象支持的，没有太多优化，只是一些额外的代码来处理特殊情况，如`length`属性。

## [](#digging-deeper)深挖

如果你有兴趣更深入地研究 V8 的内部，我建议从通读我上面链接的源文件开始。如果你不习惯 C++，一开始理解它会有点麻烦。

不过，我建议你坚持下去。学习和理解一门新语言总是好的——你对 JavaScript VMs 如何运行你的代码的每一个额外的了解都会让你成为一个更有效的 JavaScript 开发者。

JavaScript 数组如何在幕后工作？最先出现在[瑞安·佩登的博客上](https://ryanpeden.com)。