# 网站开发者的 10 个新年决心:自我推荐

> 原文:[https://dev . to/dubemkizito/10-new-year-resolutions-for-web-developers-a-recommendation-to-self-4jkf](https://dev.to/dubemkizito/10-new-year-resolutions-for-web-developers-a-recommendation-to-self-4jkf)

所以是新的一年，新的篇章，新的一切。今年你可能会选择一个新的工具包来帮助你的工作流程。以下是我对自己的一些建议，尤其是我今年决心在工作中吸收的东西。保持震惊，看看你是否找到对你自己的工作流程有用的东西。

1.  保持一个实用程序库或框架
    我刚刚创造了“实用程序库”这个词，但对我来说，它的意思是你自己的工作流程特有的代码、文件或工具的汇编。它可以是一个文件夹的形式，包含您常用的 CSS starter 文件、网页部分的基本 html 布局，甚至是您或您的团队特有的常用 JavaScript 函数库。基本上，我要说的是，为每个项目重写相同的代码所带来的低效率需要被消除，以便节省你可以用于其他活动的时间。例如，总是编写:console.log('string') 100 次，这时您可以创建一个名为 log 的函数，并将您的字符串传递给它。

2.  选择你喜欢的网络开发工具，并坚持使用它们

这一点很重要，因为我们作为 web 开发人员经常会被大量的框架、库和编程语言所淹没，这些语言都承诺在他们的领域做到最好，在试图选择最佳可用选项时，我们会变得麻痹，永远不会启动我们喜欢部署的项目，因为我们无法决定是使用 vue.js 还是 react。顺便说一句我爱 vue.js。根据我的观察，我发现 web 开发的各种选择，无论是前端还是后端，都可以让你获得一个体面的 MVP。因此，在构建成功的产品时，最好是构建您想要的东西，然后发现您对技术堆栈做出了错误的选择，而不是因为您在寻求最佳选择而从未开始某项工作。

1.  离开抓痒的心态

当你可以克隆一个 GitHub repo 时，我并不反对从零开始你的项目或者为一个 webpack 项目编写所有的 JavaScript 配置，但是在一个面向结果的系统中，这真的不是最好的方法，现实世界就是这样。没有人或者至少你的最终用户不关心你必须通过多少行代码来获得他们所要求的伟大特性，他们只是想要一些有用的东西。当你的同事用 bootstrap 用一半的时间展示了一个更好的作品时，你从从头开始编写 CSS 中获得了什么？我只是说是时候升级你的游戏，尽可能多地使用开源工具，这样你就可以把你的产品提供给你的客户。不要因为你不能让自己使用 bootstrap，就把你解决别人问题的方法搁置太久。你真可耻。

1.  参加设计课程

如今，开发者和设计者之间的差距正在更快地缩小，因为用户在很大程度上是根据他们的视觉满意度来做决定的。你可能会说，设计不适合你，让我坚持写代码，但是你真的永远不知道，你可能真的有眼光去设计对你和你的团队有价值的东西。这也会帮助你更好地与你的设计师学院联系。如果你是一个单独的开发者，试着交一些设计师朋友或者在 Udemy 上学习设计课程。例如，如果你能做一个超级实用的按钮，看看超级酷的按钮是什么样子也无妨。我仍然看到一些单独的开发人员，他们不考虑他们的应用程序是什么样子，仅仅是因为它能工作。“很管用，看起来也不错”能有什么危害。

1.  建造一些有用的东西

作为开发者，我相信我们真的有能力改变这个世界，尤其是在这个严重依赖互联网和技术的时代。我们可以制作一个应用程序或网站来解决人们的问题。例如，制作一个筹款网站，制作一个帮助人们保持健康的应用程序，或者编写人们可以从 GitHub 克隆的代码。不管是什么，找时间创造一些真正能给人们的生活增加价值的东西，谁知道呢，你可能会从中赚一大笔钱。如果你现在没有一个想法，你不必紧张，但请记住，你想用你的工作为人们增加价值，迟早你会发现自己在做这件事。

1.  保重你的健康！

由于我们的工作性质，我们通常忍不住不去过久坐的生活方式，并以压力饮食或其他名义吃不健康的食物。我们必须抽出时间锻炼，吃健康的食物和休息。我们健康的一个非常重要的部分是我们的眼睛健康。长时间消耗笔记本电脑屏幕的光线会对我们的眼睛产生副作用(根据我的经验)。因此，投资购买电脑眼镜、防反光镜片和定期眼部检查非常重要。eyeleo 等应用程序可以帮助你记住从屏幕上抽出时间来使用 f.lux 等应用程序，或者在 windows PC 上打开夜间模式，过滤掉屏幕上的蓝色光线。简而言之，我们的健康使我们能够更长时间更好地工作，所以我们必须在工作和健康之间找到平衡，但要知道健康是第一位的。

1.  教某人

当我开始学习编码时，我会在 stack exchange 上问问题，我会发现一个傲慢的人给我发消息，告诉我不应该问这种问题，没有给我任何建议，告诉我在哪里可以获得帮助(如果你不能提供解决方案，为什么要浪费精力打字)。我想说的是，作为中级或专业人士，我们经常被自己的技能冲昏头脑(引用),看不起初学者，但实际上每个人都是从那里开始的。我尽可能多地教人们，因为除了我喜欢这样的事实之外，我经常可以学到新的东西，从不同的角度看待事物，或者对某件事情有全新的理解。

1.  使用 Git，拥抱团队合作

在我的编码生涯中，有很长一段时间我没有在我的项目中使用 Git 或 Github，我对此感到非常后悔。我为什么这么说。嗯，Git 有办法让你的工作流更容易理解。例如，我曾经为版本控制创建多个文件夹，但是在一个朋友向我介绍了 Git 工作流之后，我的项目再也没有保持原样。如果你和一个团队一起工作，使用 Git 会给你的团队带来难以置信的帮助。此外，如果你希望你的作品是私有的，你可以使用 Gitlab 或 Bitbucket 来免费创建私有库或项目。

1.  优化您的工作流程

很多关于生产力的教学都与投入更多的时间有关，但我相信拥有正确的工作流程并优化它可以给你带来更好的结果。工作流对于我们在 web 开发中所做的事情非常重要，因为我们的大部分工作都遵循相同的模式，并且需要相似的方法来实现结果。因此，在每个项目之前、之中和之后，提出“如何才能做得更好”这个问题是有意义的。优化您的工作流程有不同的方式。例如，买一把更舒适的椅子，买一个带额外按钮的游戏鼠标，买一个你喜欢的键盘，买一个能让你工作效率提高 50%的高级软件包，使用开源框架，寻找最佳工作时间，获得更多休息，组织你的系统项目文件，文档等等。不管是什么，确保你总是在寻找最好的方法来完成你的工作，这样你就不会欺骗你自己，失去优化的好处。对我来说，我总是寻找更好的方法去做我已经擅长的事情。

1.  迈出这一步

作为人，我们都有一件事，那就是我们有渴望、梦想和目标要实现，但我们总是让考虑、恐惧和障碍阻止我们到达我们渴望的地方。对于 web 开发人员来说，您需要考虑的可能是您是否使用了正确的框架、托管计划或编程语言。你害怕的可能是要求加薪或创办自己的公司。障碍可能是你目前的技能或经济环境。无论情况如何，你都必须做出承诺，战胜挑战，从生活中得到你想要的，因为你值得。

最后，下定决心是没有目的的，如果你没有意识到你必须坚定你的决定，你必须坚定地采取行动，投入工作，并准备好责怪任何人，除了你自己甚至不是决心，而是你自己，如果你不能坚持你的决心。但是如果你投入工作，到年底你会非常感激。谢谢你，新年快乐。

查看我的网站:[https://everblending.com/](https://everblending.com/)

它还没有完成，但我不介意游客进来热一下。保持联系，今年你会读到更多关于我的内容。