# DevOps 是文化，不是货物

> 原文:[https://dev . to/sydneybrokeit/devo PS-is-culture-not-cargo-2lo 7](https://dev.to/sydneybrokeit/devops-is-culture-not-cargo-2lo7)

“嘿，我们需要开始做我读到的事情。”你们中的一些人可能在某个时候听说过。根据和你说话的人，通常会有两种反应:“太棒了！我们终于可以做出一些真正的改进了！”或者“这太棒了。我们的半心半意的墓地又多了一件蠢事。”

最难学习的课程之一是选择工具；知道如何最好地利用您的工具箱，何时该投资新工具，以及如何推动正确的(或更好的)工具，可能是困难的。

# [](#the-right-tool-for-the-right-job)合适的工具适合合适的工作

对于大多数问题，有多种解决方法。选择正确的工具是很重要的——选择错误的工具意味着你将会更慢，效率更低，并且你最终会得到一个更差的产品。为您的问题选择正确的工具是一个经过充分研究的问题，并且您的方法会因团队而异。

很多人都忽略了一个核心问题:解决什么问题才是正确的？在像软件设计这样复杂的过程中，这是最重要的问题。如果你完美地解决了错误的问题，你仍然解决了错误的问题，你没有取得任何真正的进步；用最小的方式解决正确的问题，你可以把它变成更大更好的东西。

当你在看一个问题时，先退后一步，理解为什么它是一个问题；从那里开始，继续往回走，最终你会找到你试图解决的真正问题。

例如，前一段时间，我被要求找出如何在不导致任何停机的情况下部署某个流程。这是一个很大的过程，虽然我知道表面上我试图解决什么问题——通过部署使这个过程工作。通过更深入的挖掘，我能够看到真正的问题:需要完全重启才能对该流程进行更改，这意味着更改的速度非常缓慢，因为它只能在非工作时间重启。

这个问题不仅帮助我在这个项目上做出了更好的决定，也让我的决策有了更多的依据；当我不得不在一个项目中做出选择时，我能够做出最好的决定。

# [](#what-should-we-aim-for)我们应该以什么为目标？

对于 DevOps，我们的工具并不重要，重要的是理解我们的目标是什么。

我倾向于将开发工作的总体目标分成三个大目标:

*   降低风险
*   增加速度
*   减少辛劳

所有这些都紧密交织在一起；许多减少辛劳的事情降低了风险；很多提高速度的事情减少了辛劳，等等。

## [](#reduce-risk)降低风险

现在是周五下午 4:58，开发人员要在周末之前进行更改。我们在这里做什么？如果我们不推动，开发人员会很生气，因为他们被拖了后腿；如果我们真的努力了，但失败了，我们可能就浪费了每个必须修理它的人的一个周末。

我们应该做的一部分是我们的风险；如果需要在星期五下午 4:58 进行部署，我们想知道它是否可行。有多种方法可以做到这一点，但重要的是:当我们考虑如何在周五下午 4:58 处理部署的问题时，我们要考虑的是如何降低风险。无论我们降低软件本身的风险，还是部署过程，或者我们的环境，我们真正的最终目标都是一样的。

## [](#increase-velocity)增加速度

一个开发人员花了一周的时间来实现一个特性；现在，需要将它集成到主分支中并进行部署。有时候，这很容易；有时，它可能需要和实际开发一样长的时间，甚至更长。

我们能做些什么来加快这个过程？我们能做些什么来完全消除分歧后花费额外时间将代码重新组合在一起的需要呢？怎样做才能让我们的开发人员更快更有效地工作？

## [](#reduce-toil)减少辛劳

每天上午 9 点，你必须重新启动一些服务，否则它会失败。如果不这样做，您的整个基础架构可能会崩溃。如果你生病了，或者忘记做这件事了，或者只是在那个时候太忙了，那么恭喜你——你的服务停止了。尽管每天只有 2 分钟，但累积起来，上下文切换会很残酷。它是忙碌的工作。真是*辛劳*。

当我们为了做某事而减少我们需要做的工作量时，我们是在加倍努力；现在，我们不需要处理这个，我们不需要看钟，我们根本不需要碰它。这为我们做了几件事——当我们担心的事情变少时，我们就不必在这些事情上花费时间，我们也不会感到疲惫。

我们可以通过两种方式做到这一点——删除不需要做的事情(比如每天早上需要重启的服务是不是坏了？让我们修复它，完全消除做这件事的需要)并自动化剩下的工作。

# [](#culture-over-cargo)文化战胜货物

那么真正的 DevOps 长什么样呢？这不是关于使用某些工具，而是关于提出问题来做出最佳决策，以帮助我们降低风险、提高速度和减少辛劳。

当我们能够提出这些问题，并真正专注于什么是让事情变得更好的关键时，我们不仅能够更好、更快地开始制造产品，而且我们更少沮丧，我们更可靠，我们甚至可以在新的环境中开始做出正确的工具选择。工具并不重要，重要的是知道你想去哪里。