# 对开发者来说最有力量的事情

> 原文:[https://dev . to/b17z/the-most-empowered-thing-for-developers-83a](https://dev.to/b17z/the-most-empowering-thing-for-developers-83a)

# [](#taking-a-step%C2%A0back)后退一步

今年早些时候，我辞去了轻松的工作，和家人在一起。我的继父需要多次手术，需要我带他去许多不同的约会。我妈妈也需要看很多医生。我想在过去的几个月里，我呆在医院的时间比呆在自己家里的时间还多。但在经历了坎坷的 2018 年后，2019 年一切似乎都在好转。随着时间的推移，我的家庭越来越强大。然而，在那段时间里，我能够退一步，从鸟瞰的角度审视我的作品。我能够反思自己未来想做什么。我学到了很多帮助家人的东西。

# [](#why-i-got-into%C2%A0cs)我为什么会进 CS

在我大学的第三年，我面临着一个选择:继续学习化学/生物化学或者转向计算机科学(最终转向纯数学)，做一些我真正喜欢做的事情。但是我到底喜欢什么呢？

> 我喜欢创作。我喜欢从无到有的创造过程。这感觉像是一种不同类型的艺术，我可以称之为我自己的东西。这是少数几件让我进入‘心流’状态的事情之一。

请注意，这是在计算机科学导论课程(Python 语言)中。我以前从未想过计算机科学。我花了很短的时间试图弄清楚那些旧的(现在已经报废的)康柏电脑上的旧弹球游戏是如何运行的，但再也没有去想它。

在高中，我面临着自我认同危机。我喜欢摄影，但无论我去哪里，似乎每个人都注定要成为医生或商人或类似的人。几乎所有我不感兴趣的事情，但我担心如果我不做这些，我会成为生活中的失败者。我想让我的家人摆脱贫困，似乎唯一的办法就是成为一名医生。

在大学二年级的第二学期，我面临着另一个自我认同危机，我已经宣布化学是我的专业，当我应该为有机化学期中考试学习时，我开始浏览课程目录。心理学似乎很有趣，尤其是神经科学(这有点可笑，因为我现在阅读了大量关于这些主题的论文和书籍)，但后来我发现了计算机科学。我看了描述，觉得好像真的很酷。当我迅速申请参加课程时，弹球、MySpace 和 Tumblr 主题的倒叙在我脑海中闪过。但是我没有完全投入的信心，除了计算机科学导论课程之外，我只上了典型的下学期化学课。下学期的前半学期，我几乎把所有的时间都投入到计算机科学导论课程中。我几乎忽略了其他一切。我所关心的只是试图解决问题和创造新事物。

> 这感觉就像又在摄影中，除了文本编辑器是我的相机，每个文件或模块都是单独的镜头，整个程序是镜头的主题。

我知道这听起来很俗气，可能不像大多数其他摄影师的经历，但这就是我的感受。

我记得其中一个项目是用一副传统的纸牌创建一个纸牌游戏。额外的好处是使它基于 GUI。除了更改 HTML 中的样式标签和 CSS 中的选择器之外，我没有任何编程经验，我花了很多时间研究如何让它工作。我心甘情愿地失眠，只是为了能学到更多的东西。

我的最终项目是创建一个游戏，所以我用了蛇，但不是你在那些老 Nokias 上找到的典型的蛇，我全力以赴地进行了设计。我用迪斯科球做了蛇的身体，还有蛇的食物迪斯科球。我希望我仍然有源代码和截图，因为它实际上很难看，但我不在乎；我玩得很开心。

> "黑客和画家的共同点是他们都是创造者."-保罗·格拉厄姆，黑客和画家

我冒了险，麻烦系主任让我进入下一级计算机科学课程。接下来的一个学期(第三年的第二个学期)我宣布了专业(在那之后的一个学期，我还加上了数学学位)。

# [](#after-graduation)毕业后

在我和 CS 的第一次聚会和毕业之间有一个完整的故事，但这将被留到下次，因为我甚至没有解释对开发者来说最有权力的事情是什么(文章的标题)。
我实际上是在上班之后才毕业的，因为我在 2015 年秋季学期已经完成了所有的要求，而我的朋友们是在 2016 年春季学期毕业的。2016 年 2 月开始工作。

在我开始工作后，我已经和让我热爱计算机科学的东西完全失去了联系。在我继续之前，让我先说明一个事实，我并不是在抨击我以前工作的地方。他们给了我一个绝好的机会，对此我永远心存感激。这更多的是我迷失了方向。

我刚刚战胜了抑郁症，但还是感觉有些不对劲。我觉得我再也无法创作了。由于经济原因，我很快(2 年)就拿到了学位，以至于我认为我没有足够的钱去创造更多的东西。我也认为我没有足够的时间去探索我短期和长期想做的事情。计算机科学是如此广泛，以至于我可以尝试许多不同的子领域，但没有足够的时间来选择一条道路。在接下来的 2.5 年里，我与昏睡作斗争，认为自己不够好，无法再进行创作，我所擅长的只是“特性编程”。

> 特性编程是一个术语，我用来描述初级开发人员在第一份工作中通常做的大量介绍工作。你在一个庞大的代码库中编写小到中等大小的功能，却从来没有真正理解发生了什么。

# [](#bring-it-back-to-recent%C2%A0history)把它带回最近的历史

2017 年 9 月，我加入了一个新团队，在那里我实际上做了一些我真正喜欢的工作。在我之前的团队里，我是一个“查询高手”。我只处理过我们的内部数据库，仅此而已；到处都有一些 Java、HTML、CSS，但主要是 Oracle SQL 和一种连接我们数据库的内部语言。在这个新团队中，我将与 C++、KDB、Lua 和其他一些有趣的技术一起工作(除了 Haskell，C++是我在大学里最喜欢的语言)。这也是我继父的健康状况恶化的时候，所以我在家里有很多事情要处理。

但尽管如此，我还是努力尝试重新捕捉我在大学时的火花。回到我想从事的编程工作感觉真好。在加入这个团队的第一周，我为我们的定量分析师从头开始创建了一个非常有用的程序(尽管是用 Python 写的);一些我很久没做过的事。在那之后的几个月里，我不停地完成项目，直到家里变得越来越困难。我的继父从事建筑工作，他需要更换心脏起搏器的电池，由于 20 多岁时的一次事故，他跛行了 30 多年。他的右腿已经萎缩到只有他强壮的腿的一半大小，无法做任何事情。已经确定他需要全髋关节置换。我妈妈也不是很好，因为她有严重的背部问题。这也是我被告知我将不得不去另一个团队的时候，因为目前的团队正在缩编。

> 有时候你必须做对家人最好的事。如果我在努力帮助他们的同时继续全职工作，他就不会及时接受手术了。此外，我们甚至无法确定他必须接受手术的所有潜在问题。我决定不去另一个团队，只是辞去工作，帮助我的父母恢复健康，做他们需要我做的任何事情。

# [](#from-july-to%C2%A0today)从七月到今天

我攒了足够的钱，并在闪电资本(一家区块链资产对冲基金)找到了一份承包工作。我总是对比特币和所有加密的东西超级感兴趣，虽然我没有创造任何东西，但我在以前的工作中学会了如何投资所有资产类别。我也读了很多关于区块链的书，因为它是一个科技先行的空间。

我通过一个朋友认识了这位对冲基金经理。他联系我是因为我对区块链领域的知识印象深刻。我们开始讨论算法，我告诉他我有一个他可能会喜欢的交易机器人的想法。

> 我以前没有创造过这样的东西。我开始怀疑自己是否贪多嚼不烂。一个完整的交易机器人？我在大学的一些课程中创造了一些疯狂的东西，但没有一个像一些客户依赖的全栈应用程序那样。我怎样才能成功呢？前端经验少，API 创建经验少，数据科学经验少。当然是一点一点地。

《一点一点》是根据安妮·拉莫特的《一只鸟一只鸟》改编的剧本。她解释了一个故事，她的孩子有一份鸟类报告要做，但一直等到最后一分钟才完成，并且对完成它感到很害怕。她的孩子问他们如何才能做到这一点，拉莫特回答说“一只鸟接一只鸟”。当然，在我看来，这更像是一段一段的代码，但一点一点听起来更酷。

我回到了老可靠，Python。Python 非常适合原型开发，它还有 Numpy 和 Pandas，这是数据科学的事实上的库。我完成了一个原型版本，它只是在我的命令行上运行，并在一个月的时间里通过电子邮件发送信号(买什么和卖什么)。我很快意识到，对于一个有效的机器人，我们需要的远不止这些。

我开始以特定的方式/计算将 API 中的数据过滤到 Excel 中，供他检查；我开始维护一个(内存中的)数据库(SQLite)；我甚至开始创建一个前端仪表板。这都是为了机器人的第二版。这几乎就像又有了一份全职工作，但我不是全职工作，因为我总是在医院里。所以只要我有时间，我就在这里和那里取得一点进展，并相应地更新他。

这个机器人的第二版又花了两个月才“完成”。我用引号将它括起来，因为它并没有真正完成，因为前端还没有连接(现在仍然没有)，并且有许多调整要给他做，还有许多性能问题(Python 在这方面是众所周知的)。

然后他想看看我的算法过去会怎么样。用金融术语来说，这被称为回溯测试，或者我喜欢称之为“回到过去，运行我的算法，就像今天一样”。此时，我已经意识到我在编程方面进步了很多。我渴望重新感受大学的美好和激情，我想我正在努力。

> 开发的基础知识:总是在创造或者总是在编码。经验不多也没关系。做你知道的事情，并随着时间的推移学习更多的东西来做得更好。如果我们一直试图完美，我们将一事无成。

这是我应该做而没有做的一件事。因为来自学校或行业的外部压力，我非常害怕变得完美或做得“错误”。

> “我倾向于写出那些毫无希望地支离破碎的代码，然后逐渐把它们打造成某种形状……很长一段时间，我对此感到很难过，就像有一次我没有按照小学时他们教我的方式握笔一样。如果我只看一眼其他的制作者、画家或建筑师，我会意识到我所做的事情有一个名字:素描。据我所知，他们在大学教我编程的方法都是错的。你应该在编写程序的时候就想好程序，就像作家、画家和建筑师一样。”-保罗·格拉厄姆，黑客和画家

我的代码库的前两次迭代有点像恐怖电影，但在第三次迭代中，我已经能够将其中的许多部分成型。我创建了一个模拟模块，可以运行我过去创建的任何算法。在运行了对冲基金经理提供给我的过去时间段的算法后，他进行了检查，结果给我留下了深刻的印象。

快进到现在，我在思考如何利用操作系统概念让 bot 运行得更快；我还在考虑创建另一个使用情感分析的机器人；我还使用 D3.js 创建了一个演示来展示第一个机器人的发现。这真的很有趣也很棒。

# [](#but-thats-not%C2%A0all)但这还没完

我前面提到过，我还创建了一个尚未完成的仪表板(在 React 中)。我能够自学介绍 web 开发，并从零开始创建了自己的登录页面，并开始了一个充满激情的项目，我将在稍后的日期透露我已经想做了近 10 年。本周晚些时候，我将发布一些我一直在做的项目。重要的是，即使当所有的家庭问题都在进行的时候，在我仅有的一点时间里，我也能够偷偷摸摸地学习新的东西，重新开始创作，并退一步重新发现我自己。我知道这听起来很老套，但事实就是如此。

我能够记下我一路上学到的很多东西，所以在接下来的几周，我会神经质地、零星地以博客的形式发布很多我的笔记，供任何想阅读这段旅程的人阅读。

# [](#figuring-out-what-i-want-to%C2%A0do)弄清楚自己想做什么

> 我想创造。我会学习任何我需要学习的东西，如果它涉及到展示创造力和解决问题的能力。我想帮助第一次进入这个领域的人去学习，去创造他们想要的东西。我想分享我学到的东西和我创造的东西。

# [](#but-whats-the-most-empowering-thing)但是最让人受不了的是什么呢

哦对了，这个帖子的标题。

> 对开发者来说，最有力量的事情是能够从你的大脑、你的心和/或你的灵魂中创造一些东西；能够接受一个想法，执行它，并看到它的工作。不一定要完美。很可能永远不会，因为会有新的东西要添加，或者需要维护。但是把你的 ABC(总是在创造和/或总是在编码)变成一件美丽的艺术品，这是一种授权。

在我的[博客](https://programobscura.com/posts/the-most-empowering-thing-for-developers/)上查看这个故事的额外设计。

它也发表在 [HackerNoon](https://hackernoon.com/the-most-empowering-thing-for-developers-e4b9b585a744) 上。

PS:这是我在这个平台的第一个帖子。请让我知道是否有我应该和不应该做的事情，以及我应该改进的事情。此外，如果你发表自己的意见，那将会很酷！谢谢各位！