# 为了写出更好的代码，你可以做的 5 件事

> 原文:[https://dev . to/flipped coding/5-things-you-can-do-to-write-better-code-2i 98](https://dev.to/flippedcoding/5-things-you-can-do-to-write-better-code-2i98)

全世界的开发者都同意这一点。有很多糟糕的代码以各种可能的形式存在。我们面临的问题是，人们被逼着过快地生产工作，这降低了我们代码的质量。令人惊讶的是，一些项目很快就通过了，因为他们错过了项目中一些最基本的部分，比如计划！

即使在业务方面的混乱中，您仍然可以做一些事情来编写更好的代码。

## [](#plan-it-out)计划出来

有时我很难过，这仍然需要被提及，但有很多原因可以跳过计划。你会惊讶地发现，有多少项目被交给了开发人员，而他们所要做的只是一些关于“它”应该做什么的含糊的句子。参与管理这个项目的人会安排会议来告诉你他们在寻找什么，这就是你所能得到的。

这取决于你如何从你事先得到的信息中做出一些东西。所以你需要好好计划一下，因为在一天结束的时候，他们会问你什么时候能完成。

我的意思是真的坐下来思考这件事的潜在范围。这是一个多大的项目？你认为你会在测试和调试上花费多少时间？你认为他们还会需要其他功能吗，或者会让它更容易使用吗？如果你慢慢来，像这样计划事情，它不会阻止所有的大崩溃，但它会帮助你避免很多大崩溃。

## [](#think-about-how-a-person-will-use-it)想想一个人会如何使用它

我知道这通常是网页设计师的工作，但是作为开发者考虑可用性不会伤害你。如果你能在搜索输入上使用自动完成器，那就去做吧。做这些小事可能需要额外的时间，但它们会给最终用户带来很大的不同。

当你在你的本地环境中做测试时，你注意到你需要做一些欺骗来让一个按钮工作，现在就修复它。最终使用这个东西的人会感谢你的。此外，它还能帮助你发现和思考任何潜在的错误。

在您考虑了用户可能会做的一些疯狂的、最不可能的事情，并编写代码来处理这些事情之后，您将会节省自己几个小时的调试时间。是的，这是更多的前期工作，但它对你的职业生涯的影响是巨大的。一旦你被认为是编写抗 bug 代码的人，那就只有你自己了。

## [](#go-one-layer-down)往下走一层

这是我最近学到的，它改变了我对代码的看法。它又回到了那些… …框架。有时他们使用的抽象层次太过了，你会忘记你真正写的是什么。jQuery 就是一个微妙的例子。

你对变量使用了多少次$了？你记得这是什么意思吗？在 jQuery 下一层，你就有了纯 JavaScript。如果你仔细研究 JavaScript，你就能知道$是什么。

这就是我说的往下一层的意思。确保你理解你正在使用的工具所基于的语言或概念，因为这将使你更容易解决出现的问题。

## 保持你的代码清晰

你写的所有代码都应该有一个目的。如果你的代码中有什么让你困惑的地方，那么你需要找到一种方法把它弄清楚。使用好的变量和文件名。坚持某种命名惯例。这些是一些基本的最佳实践，在冲刺阶段很容易被忽略。

一致性将使你的代码更容易调试和更新，因为你将确切地知道每件事是什么。没人会想知道你写那段代码时想做什么，因为这一点一目了然。不过，你必须在这里找到平衡。

陷入超级小的细节不会让你的代码变得更好。如果时间紧迫，IDE 对您的文件做了一些奇怪的格式化操作，但代码仍在运行，请稍后再处理。只是一堆空格让文件看起来很丑。

## [](#documentation)文档

web 开发人员最害怕的事情之一是编写文档。你必须决定你得到了多少细节和你有多少时间，但一些文件总比没有好。即使只是一些如何建立项目的提示或项目如何运作的快速指南，有总比没有好。

文档给你的项目一种完美的感觉，它将帮助其他开发人员在你更快上手后加入你或者维护它。即使只是代码中关于东西做什么或者为什么它以某种方式做的一些注释，任何东西都是有帮助的。

这听起来不错，对吧？如果你想知道除了实际编写代码之外，哪里还有时间做这些事情，让我告诉你一个秘密。你把它从你的“研究”时间里拿出来。你知道我在说什么。😏可能只有短短的 10 分钟。在这些事情上花点时间会比你想象的更有帮助。

* * *

嘿！你应该在推特上关注我，因为原因:[https://twitter.com/FlippedCoding](https://twitter.com/FlippedCoding)