# 作为自由开发人员，编码最多占工作的 50%

> 原文:[https://dev . to/jesperreiche/as-freelance-developer-coding-is-maximum-50-of-the-job-5 bea](https://dev.to/jesperreiche/as-freelance-developer-coding-is-maximum-50-of-the-job-5bea)

作为一名自由开发者，你被雇佣来交付成果。当然，这些结果在一定程度上会在您编写的代码中得到衡量。但是，与全职员工相比，作为一名自由开发人员，你的成功不仅仅取决于你写的代码。

当你刚开始做软件开发的时候，你可能会惊讶于除了写代码之外，还有多少时间花在了其他事情上。根据公司的成熟和精简程度，你可能会花很多时间在会议上。你可能花了很多时间作为半商业分析师，搜寻规格和找出正确的解决方案。您可能已经花了很多时间来设置环境、维护支持电话或与用户交谈。或者向业务部门解释该特性是完全按照指定的方式实现的，因此如果它没有按照预期的方式工作，那么该规范就是错误的。

这些任务都是软件开发人员工作的一部分，你的表现将根据所有这些来衡量，但最重要的是根据你写的代码来衡量。如果你写了好的代码，那么你会在工作的其他方面有所松懈。你的团队中很可能会有其他人在其他领域更强，你的团队的总和构成了平稳运行的机器。

但是当我们开始谈论自由职业/咨询时，这就有点颠倒了。当然，你仍然会被期望和要求写出优秀的代码，但是你的表现将会被许多其他因素所衡量，而不仅仅是你写的代码。

当你作为一名自由开发者工作时，你不仅仅被你的开发技能所衡量，你被你解决的问题和你给出的价值所衡量。

有一句关于自由职业者/顾问的老话，如果你完成了以下三项中的两项，那么你将被认为是成功的/被重新雇用:

*   按时交货
*   提供高质量
*   讨人喜欢

如果你按时交货，而且工作质量很高，那么你可以是个混蛋，但仍能保住你的工作/被延期。如果你按时交付并且讨人喜欢，那么你可以原谅没有交付最高质量的产品。如果你的工作质量很高，而且你很讨人喜欢，那么你可以不按时交付。

这当然只是一个有趣的轶事，你当然应该以这三个为目标——但它确实有点优雅地切入了我想指出的一点:作为自由职业者/顾问开发人员，衡量你的不仅仅是你写的代码。

### [](#solve-problems-and-create-value)解决问题，创造价值

我遇到过很多自由职业者，他们因为项目中缺乏实际的编码而感到沮丧。他们接受的任务仅仅是最终产品的轮廓。这当然会令人沮丧。尤其是如果你只想写代码的话。

但是，如果你想成为一名真正成功的自由职业者/顾问，那么你必须将你的思维模式从“编码者/开发者”转变为善于沟通的“问题解决者”。该公司希望实现一项新功能。也许在一个理想的世界中，作为开发人员的你只有在任务被分析、完全指定和分解之后才能得到它。但是要承担责任。拥有整个任务并解决问题——不仅仅是编码。

你当然应该仍然是非常好的程序员。但是即使是最好的之一也不一定保证成功。你将遇到的任务的气息和呈现的期望意味着你的工具箱中需要更多的工具，而不仅仅是编码。

我一次又一次地看到，雇主对自由职业者的期望高于他们的全职员工。他们应该这么做。几乎从第一天起，自由职业者就被期望进来并高效地解决问题。和解决问题的效率，不仅仅是好的代码。

为了成为一名真正优秀的自由职业者，你应该非常善于沟通。交流你的进步，你潜在的进步不足以及原因。坦率地说出你遇到的可能会耽误你或他人进步的问题。当你看到自己或他人面临潜在的问题时，大声说出来，并以不责备任何人的方式表达出来。而是以解决问题和给予价值的方式。如果您发现企业在与开发人员沟通方面存在问题，或者您看到人们互相推诿，那么您甚至可以帮助进行元沟通。帮助开发一个共同的字典，以加强沟通。

### [](#offer-nonjudgemental-experiencedriven-advice)提供非判断性的经验驱动型建议

从测试计划的开发时间表到发布程序，随时准备提供你的建议。当你作为自由开发人员有过很多不同项目的经验时，你就会接触到很多不同的做事方式。你不应该武断地决定使用什么样的解决方案，也不应该认为自己无所不知。一个表面上看起来效率低下的解决方案可能是特定设置中的最佳解决方案，因为安全要求、公司政策，甚至因为该解决方案更好地匹配全职员工的技能组合。

提供你的建议，问一些非判断性的问题。在某些情况下，你甚至可以更好地等待你的问题，直到你与首席开发人员或架构师一对一，如果你在所有其他人面前发言，这可能是防御性的，但更开放地谈论它。运用你的直觉和常识。你不会成为一个无所不知的先知。你在那里是为了解决问题，为项目/公司创造价值。你只是在他们漫长的旅途中短暂地停留了一下，然后你又会离去。不要试图改变一切，而是让它们比你来的时候更好一点。

### [](#experience-will-come)经验会来的

以上所有听起来好像你根本不可能成为一名自由职业者，因为你需要自由职业者的经验才能获得成功。但这当然不是真的，那样就没人能开始了。但我确实认为，在成为自由职业者之前，有几年全职员工的经验会让你受益匪浅。

不是说你绝对需要。没有它你也能找到工作。但是在我看来，大约 3-5 年的经验会增加你成为自由职业者的机会，让你看起来更“可信”。因为如前所述，大多数公司对自由职业者的期望高于全职员工。因此，他们宁愿要一个有经验、接触过不同类型问题的人，而不是一个完全“绿色”的人。

你可能不同意我上面写的，并反驳说，如果你是一个超级程序员，那么你的沟通技巧将无关紧要，因为你的工作会说话。在一些特殊情况下，我可能倾向于至少在某种程度上同意。如果你解决了别人解决不了的问题，那么你可能就是一个彻头彻尾的混蛋，缺乏几乎所有的交流手段，却仍然被高薪聘用。但是如果有一个人有 80%的能力，但是有更好的沟通技巧，那么我相信 10 个案例中有 9 个会是优秀的沟通者得到这份工作。

当然，作为一名开发人员，与编写代码有很大关系。但你也是团队和公司的一部分，因此需要与人互动。编码是抽象的，很难真正衡量，所以信任在雇主和雇员之间的关系中起着很大的作用，所以强大的沟通技巧总是会胜出。说到底还是人情。我们确实需要偏爱我们喜欢的人。