# 我的作战支援原则

> 原文:[https://dev . to/seankilleen/my-tenets-of-operational-support-13a 7](https://dev.to/seankilleen/my-tenets-of-operational-support-13a7)

我写了一段时间，作为发给一个同事的笔记，我想我应该把它写在这里。

建造一些东西是不够的；你必须愿意看到它投入生产，并在现实世界中支持它。这是负责任的开发团队的一部分。考虑到这一点，我起草了一些关于在为应用程序执行操作支持时需要注意的一些事情的快速笔记。这是以与用户或客户签订合同的形式写成的。

## [](#before-something-goes-wrong)在出问题之前

*   我们将尝试通过监控和分析发现问题的主要迹象。
*   我们将确保任何潜在的生产问题有一个清晰的“监管链”。谁将值班？谁会收到？我们会确保我们知道这些，你也知道。

## [](#when-something-goes-wrong)出问题时

*   我们不会隐瞒。
*   这将是每个人的责任。
*   我们将确保你很快知道这件事
*   随着我们的进步，我们将辐射信息
*   我们将努力使信号优于噪声
*   我们将跟踪任何妨碍我们的问题或困惑
*   我们将拥有它。

## [](#after-something-goes-wrong)出事后

*   我们将努力以一种无负面影响的方式来解决这个问题。有时人们会说“无可指责”，但是我认为一个人能够说“不，这完全是我的错”是健康的领导能力比任何人都强。
*   我们将迅速而勤奋地工作，以了解根本原因
*   我们将创建跟进票证来解决任何竞争原因。企业可以根据生产问题的影响来确定这些问题的优先级。

# [](#information-in-a-production-support-ticket)生产支持票中的信息

这是我迄今为止发现效果不错的格式；我愿意改进它。

#### [](#the-original-request)原始请求

无论传入的请求是什么，都以其原始格式。有时，这有助于了解问题最终离原始报告有多远。(这可能是需要改进的地方)。

#### [](#the-symptoms)症状

终端用户目前遇到的症状。

#### [](#scope-optional)范围(可选)

这适用于一部分用户吗？所有用户？仅某些系统/地区？包含这一点会有所帮助。

#### [](#root-causes)根本原因

这可能以“TBD”开始。但是目标是最终找到根本原因。

#### [](#next-actions)下一步行动

后续行动的项目列表以及负责这些行动的人员/小组。然后你可以一边走一边检查。

#### [](#fixes-for-symptoms)针对症状进行修复

有什么办法可以缓解这个问题的症状吗？针对不良数据的一些调整？将用户重定向到脱机页面？启动更多的服务器？注意这里。

#### [](#fixes-for-the-root-cause)针对根本原因进行修复

该问题的最终解决方案是什么。通常以“TBD”开头。

#### [](#whys)“为什么”

你进行过程中出现的问题。

*   “为什么我们会看到另一个错误？有关系吗？”
*   “为什么我们没有早点看到这一点？”
*   为什么我们被阻止进入 x 系统？
*   为什么没有更快地传播出去呢？

对这些要宽容。它们是未来预防/缓解的金矿

#### [](#prevention-mitigation-suggestions)预防/缓解建议

从 TBD 出发。这发生在票证完成之后。您查看根本原因和“为什么”问题，并采取一项或多项措施来防止将来出现此类问题，或者减少解决问题的时间或总体影响。将这些转化为待办事项清单，以便业务部门优先处理。

# [](#something-happens-the-timeline)有事发生:时间线

*   任何人都会收到生产问题的报告。
*   那个人创建了一个生产支持票(在我的客户端上，这是一个带有“生产支持”的票)。如果你有一个准备好的团队，有人会说“我正在创建票证”。
*   票证包括原始请求、我们对症状和根本原因的理解，以及在这一点上可能只包括“调查问题”的后续行动列表。彩票的大部分内容可能是 TBD。
*   那个人在票上加了一个观察者的名单——预先确定的或者最好的猜测。
*   该人员通过电子邮件或其他更大的群组告知票证已创建，并提供链接以便人们订阅。
*   **从此刻起**，所有关于事件的对话都应尽可能放在票上。电子邮件会被重定向到票证或作为评论复制/粘贴。更新请求被提交给票证。门票成为一个辐射信息的来源。
*   一个或几个人组成一个老虎小组来调查这个问题。这是一群乌合之众，不是 10 个人分别工作和更新。噪音太大。
*   该团队致力于了解症状，添加评论，随着我们了解的越来越多，更新票证正文。
*   确定根本原因后，将更新票证。
*   在整个过程中，人们在“为什么”部分提出问题，并通过票证评论宣布他们的行动或意图。

唷！问题已解决。接下来:

*   如果有必要的话，进行一次事后分析:为什么会发生这个问题，让我们解决与根本原因相关的所有“为什么”问题，以及我们提出的其他问题。
*   生成预防/缓解的后续措施，并添加到票证中。
*   创建其他票据以引用这些操作，并引用原始问题票据。
*   根据我们认为行动有多大帮助以及企业有多关心考虑这些行动，对这些行动进行优先排序。

# [](#your-turn)轮到你了

您团队的运营支持租户是什么？请在评论中发表意见！

[我的作战支援原则](https://SeanKilleen.com/2018/12/my-tenets-of-operational-support/)最初由肖恩·基林于 2018 年 12 月 28 日在 SeanKilleen.com[发表。](https://SeanKilleen.com)