# 雇佣移动应用开发公司前的 7 个重要清单

> 原文:[https://dev . to/navyarathod 07/7-important-check list-before-hiring-a-mobile-app-development-company-4eg 0](https://dev.to/navyarathod07/7-important-checklist-before-hiring-a-mobile-app-development-company-4eg0)

知道你的业务的独特和具体的需求总是一个额外的优势。特别是，如果你想通过移动应用拓展业务。然而，要做到这一点，你需要事先了解移动应用程序开发公司，他们的应用程序开发流程，需求等。

我们带来了一些重要的检查点，供你在雇佣顶级移动应用程序开发之前考虑。此外，有了我们博客中的清单，你就一定会选择一家高效、经济、业务流程优化的公司来满足你所有的业务目标。

1)了解应用程序开发流程

构建移动应用的重要方面是应用开发过程。你需要确保公司对你的业务性质和目标有深刻的理解。此外，项目经理和开发人员团队不仅应该彻底掌握应用程序开发的技术知识，还必须专注于愿景和方向。

在雇用顶级移动应用程序开发公司之前，详细的讨论，如使用 SDK(软件开发工具包)或跨平台框架、用例图、应用程序架构、UI/UX 设计，将被证明是有价值的。

2)检查过去的工作

良好的声誉是必须的，但同样重要的是，移动应用程序开发公司显示出对你的项目有扎实理解的能力。确保浏览他们创建的移动应用程序，如果可能，检查他们针对您所在行业的移动应用程序组合，以评估根据您的要求交付应用程序的能力。

在签署合同之前，还要确保应用程序开发公司能够在您想要的操作系统平台上构建应用程序，而且所有应用程序都使用最新的特性和功能进行了性能优化。

3) UI/UX 设计重点

一个 apt 手机 app 开发公司的特点是在制作 app 的过程中，不会失去愿景和目标。与此同时，选择一家移动应用程序开发公司，在保持应用程序非常用户友好的同时，创建有吸引力的设计界面。

4)有效的沟通

从团队和公司获得更新带来了一种保证，即关于项目的一切都是准时的。我们的目标是不要在公司制定的发展计划或决策的任何变化背后有所欠缺。

清楚地了解想法和正在进行的过程可以确保任何一方都不会有任何误解或误会。据观察，每天、每周和每月更新项目信息，并遵循 2 到 3 种沟通渠道或模式，是移动应用程序开发公司的少数好习惯，建议雇佣此类公司。

5)强大的测试和质量保证流程

测试是你的应用向目标受众发布前的倒数第二个阶段。至关重要的是，应用程序开发公司从所有可能的方向进行检查，以确保应用程序运行良好，并按照预期交付结果。在此阶段，通常会检查并修正以下参数，例如:

*   疯狂的
*   文本和图像
*   连通性
*   电池和数据消耗
*   速度
*   总性能

6)安全政策到位

归根结底，对于任何企业来说，更重要的是客户数据的安全性和保密性。为了遵循这一点，移动应用程序开发公司必须严格遵循所有的合规性措施。这些基本上如下:

*   所有应用内数据都应加密并存储在安全的服务器设施中，以保护敏感数据
*   隐私和必要信息问题
*   符合根据新欧盟 GDPR 制定的最新数据安全法规和法律

7)应用维护

一个 **[顶尖的移动应用开发公司](https://www.moontechnolabs.com/?utm_source=mtpl&utm_medium=marketing)** 对应用开发的所有阶段最有把握，最清楚，包括应用一旦建成后的维护。大多数情况下，所有的事情都清楚地写在最初的合同中，甚至写在一个单独的维护合同中，该合同还包括系统更新、错误修复、SLA、离线支持等。