# 我们是专业的学习者

> 原文:[https://dev . to/sandordargo/professional-leaders-we-are-2b4a](https://dev.to/sandordargo/professional-learners-we-are-2b4a)

最近，我读了来自[约翰·霍特比克](https://dev.to/jhotterbeekx)的这篇帖子，内容是关于你应该学多少才能跟上你的职业发展这一迫切问题。

总结一下约翰写的东西:

*   根据鲍勃叔叔的说法，你应该花大约 20 个小时来学习你的工作。就像律师、医生和会计师一样。否则你就不是专业人士。
*   约翰查了一下，根据法律要求，医生或会计必须学习 20 个小时才能拿到执照。
*   约翰发现了一个不同之处，根据鲍勃叔叔的说法，我们必须每周额外学习 20 个小时，而在提到的职业中，你必须每年额外投入 20 个小时。

所以即使我们做一个非常慷慨的计算，差别也至少有 10 倍。根据 Bob 叔叔的说法，作为一名开发人员，除了工作之外，你需要学习的东西是律师或医生的 10 倍。

但是如何处理呢？如何组织自己的生活？毕竟，这是真的吗？

我喜欢 UB 的书，在很多事情上我都同意他的观点，但在这一点上我不同意。

你应该每周花 20 个小时学习吗？也许你应该。仅仅是它？不-他从来没说过。在你空闲的时候？部分原因。

我不能也不想告诉你应该花多少时间在学习上。这取决于很多事情。比如你学得有多快。你想要达到的目标。如果你是一个初级开发人员，你想在几年内成为首席工程师，你将不得不投入更多的时间，而不是仅仅想在十年左右的时间内成为高级开发人员。

但就算只是想飘来飘去，还是要学的。我们必须明白的是，尽管开发人员短缺，但竞争也很激烈。如果你想保住你的位置，不管是什么，你都必须投资自己。不做就要退步。不进则退。

但是，何时以及如何进行投资是一个棘手的问题。

UB 说如果你的医生为他的训练向你收费，你会不高兴的。实际上，他有。就像你的律师或会计师一样。

你也一样。

如果你是一名自由职业者，你在知识上投入很多，迟早你会向你的客户收取更多的费用。

如果你是一名企业员工，你确实关心自己的职业发展，那么你很可能会去一家通过为员工提供课程/书籍/会议津贴等来投资员工的公司。同样，在这种情况下，这是你的部分补偿。所以你要为你的成长收费。

够了吗？这些可能性足够让你成长吗？号码

你去参加一个课程，尤其是在你职业生涯的早期阶段，你会带着一种感觉离开，你看到了太多无法直接应用到工作中的伟大事物。很快你就会忘记你学过的东西。除非...

你必须练习。在你的~~工作~~项目上编码是不够的。当你为了交付一个特性而编码时，你的具体目标就是交付那个特性。但是为了有效地学习新概念，你必须有目标地练习。[刻意练习](https://jamesclear.com/deliberate-practice-theory)并不好玩。这可能很累，你必须一遍又一遍地做同样的事情，以深入理解细微差别，并学习一些复杂的主题，以便它们成为一种反射。

你应该在空闲时间还是工作时间做这件事？

好问题。很明显，如果你能在你朝九晚五的时间做这件事，那就去做吧。在我的部门，我们有管理层的支持，每周一次 2 小时的编码 dojo 和一次更一般的知识分享会议(2 小时)。在 dojo，我们练习 TDD、结对编程和一些特定的主题，如模仿、抽象分支、迭代算法开发、重构等。你可以说，我们很幸运。但是我们努力推销这个想法，我认为我们已经以更少的错误和更快的开发时间的形式交付了成果。但我预计回报不会减少，而是会加速。我认为我们正在交付更易维护、更灵活的代码，最重要的是代码覆盖了测试，这将给我们快速重构的能力和信心。

但是，即使你不能推销这个想法，如果你想前进，你也必须找到时间去实践。升职不一定意味着升职。

也许对你来说，这将意味着你将更早地完成任务。剩下的时间可以和家人或者朋友在一起。或者你可以接受其他任务。或者可以多练习。在那种情况下，直到某个时间点时间会使更多的时间。我总是在工作中追求某种自由。如果我在工作中有空闲时间，我会努力寻找可以帮助我的团队变得更好的地方，更容易地交付。有时候我会接一些额外的故事，是的，但那不是我的主要目标。把学习和自己的方面结合起来，会带来新的想法，那就是创新。

想想亚伯·林肯说过的话:“给我六个小时去砍树，我会用前四个小时去磨斧子。”

我说刻意练习不一定好玩，几乎都很累。但是什么更枯燥更累呢？在没有深刻理解你所做的事情的情况下再次做同样的手工任务？或者学到足够的东西去理解，然后自动化/优化任务。

最后，我只能说，如果你不想被落下，你必须学习。多少钱？这是你的选择，你的责任。但你不欠你的公司。你只欠你自己。如果你能让你的公司为学习买单，不要犹豫。更好的是，如果你试图说服他们，如果他们投资于你，这对他们是有益的。除非你马上离开。但是如果他们聪明到意识到投资你是值得的，你为什么要投资呢？

快乐学习！

*本文最初发表在[我的博客上。](http://sandordargo.com/blog/2018/12/26/professional_learner)T3】*