# 自由职业 101:如何开始

> 原文:[https://dev . to/Kelly/freelancing-101-如何入门-36kg](https://dev.to/kelly/freelancing-101-how-to-get-started-36kg)

如果你正在寻找一些额外的现金，并且一周有几个小时的空闲时间，自由职业是伸展你编程肌肉和充实你钱包的好方法。更好的是，如果你梦想完全为自己工作，自由职业会是一个非常赚钱的职业。

在开始一家代理公司之前，我在本科和研究生期间都是自由职业者，并且在转行做全职自由职业者之前，我的第一份全职工作也是如此。我把一些兼职变成了六位数的职业生涯，你也可以。

#### 在你做任何事情之前，先建立一个投资组合。

访问者在考虑雇用你之前，会想更多地了解你和你的工作。记住:你的自由职业作品集不是你的简历。寻求自由职业者帮助的潜在公司和企业家对你上过什么学校不感兴趣。他们想知道你能做什么，以及你如何帮助他们实现目标。

确保包括一些关于你自己的信息。如果你觉得可以的话，附上一张照片。因为你可能永远不会亲自见到这些公司(除非你有当地的自由职业者安排)，所以在网上展示你最好的一面。让你的个性闪耀。

你的作品集里没有可以展示的有偿作品吗？别担心。展示你制作的任何展示你最好作品的东西，无论是重新设计的还是你为了好玩而制作的小网络应用。当你接受更多的客户时，你可以在你的投资组合中加入付费项目。

#### [](#getting-your-first-clients)获得你的第一批客户

最初的几个客户总是最难找到和签约的。你的里程可能会因你通过这些来源找到线索的可能性而有所不同，但我看到过其他自由职业者在以下领域获得成功:

*   **向上工作。**我知道，我知道。对许多人来说，Upwork 是一种爱恨交加的关系。但这是一个很好的方法，可以让你走到那些可能找不到你的人面前。把它想象成开发者的亚马逊市场。只要确保你不会在价格竞争中陷入低谷。如果你没有最低的价格，你不会吸引所有人，但你也不想降低自己的价格。你的工作是有价值的，你被雇佣是有原因的。
*   **社交媒体。**写一条推文，让你的粉丝知道你可以从事自由职业，并链接到你的作品集。请关注者转发。找到一些适合你的自由职业者脸书团体。我经常看到，当有人工作太多或客户不适合时，线索就会被分享。
*   **朋友和家人。**告诉你的朋友和家人你正在从事自由职业，你希望他们把你的名字告诉他们的朋友，他们可能需要做一些工作。我每个季度至少会从知道我在这个行业的朋友或家人那里收到一次新的线索。
*   **非营利组织。**这是给你的作品集增加一些客户作品，同时回报你的社区的好方法。你所在社区的小型非营利组织通常不会在营销预算中留出足够的资金来关注他们的网站。如果你想支持一个当地的非营利组织，联系他们，看看你是否能与他们达成协议，以较低的价格扩大你的投资组合。
*   **陌生来电/电子邮件。**老实说，我很少听说直接联系一家公司，提议重建他们的网站会成功，但这种事以前发生过，而且还会再次发生。如果你不介意被拒绝，我想这值得一试！:)

#### [](#establishing-your-rates)建立您的利率

我最喜欢的话题！每个人都低估自己——有时包括我自己。只要有一个潜在客户说你太贵了，你就会怀疑你的价格。老实说，我在这一行已经干了十多年了，我一直在努力争取自己的费率。

在不知道你在哪里，你在做什么工作，你的技能水平如何，以及其他许多影响项目定价的因素的情况下，很难说“你应该收取 X”。将你的市场考虑在内肯定是很重要的，因为不同的地方价格会有所不同。浏览一下网络，看看你所在领域和技能组合的市场价值。

##### [](#a-good-rule-of-thumb-is-to-do-the-following-math-to-calculate-your-hourly-rate)一个很好的经验法则是做以下数学运算来计算你的时薪:

1.  计算一下你每年想做多少自由职业者。
2.  加上你作为自由职业者会产生的任何费用，比如信用卡交易费、合作会员费、额外的设备以及你开展工作所需的软件和服务的月/年费用。
3.  用这个数字除以你每年自由职业的计费小时数。请注意，管理任务(营销、与潜在客户沟通、准备合同和发票等。)平均会占用你 25%的时间，所以不要把它算在你的计费时间里。

现在你有了你的目标时薪！

需要举例吗？

1.  假设我想在自由职业的第一年挣 10，000 美元。
2.  我的额外开支大约是 2000 美元。这意味着我总共需要赚 12000 美元。
3.  我希望一年中有 48 周的时间每周自由工作约 5 小时。5 * 48 = 240 小时。把其中 25%的时间用于管理工作，这样你就有了 180 个小时。

12，000 美元/ 180 小时= 66.67 美元/小时

这并不完美，但这是一个很好的方法来获得一个开始的大概比率。

在每个项目中或者当你承担更复杂的工作时，继续提高你的工资。另一个代理老板曾经告诉我，如果一个客户愿意支付 6000 美元，他们可能愿意支付 7000 美元。如果他们愿意支付 12，000 美元，他们可能愿意支付 14，000 美元，以此类推。

最后，永远不要在没有从范围中删除某些东西的情况下降低客户的价格。

#### [](#landed-your-first-client-great-now-what)登陆你的第一个客户？太好了！现在怎么办？

首先，在你签合同之前，不要做任何工作。你的合同是唯一能保护你和客户免受自由职业者恐怖故事影响的东西。不管是密友还是素未谋面的人，给他们发一份合同。如果他们不签合同，就不要和他们合作。需要合同样本吗？这个[中型商品](https://medium.com/@jyssicaschwartz/have-a-free-freelancer-contract-template-4a009f181830)上有一个。根据需要进行调整。让律师审查你发送给客户的任何法律文件，以确保它们是可执行的，这是非常值得的。这是一次性的成本，可以在以后为您节省成千上万的成本。

接下来，**拿首付。**你想定多少首付完全由你决定。有时我要求 100%的预付款，有时我会在达到某些项目里程碑时将项目成本分成一系列付款。如果你刚刚开始，一个简单的经验法则是要求先付 50%,最后 50%在你交付最终产品之前支付。不确定在哪里接受付款？我是[新书](https://freshbooks.com)的忠实粉丝，已经用了几年了。他们的支持非常好，他们让接受信用卡支付和跟踪你的支出变得非常容易(作为一个自由职业者，你肯定需要这样做！)

最后，创建一个文件夹，保存评估、签署的合同以及任何关于项目细节的重要谈话。你以后会感谢你自己，因为这些马上就在手边，而不是在你的电子邮件中搜索。

好吧！现在你可以开始工作了。

#### [](#common-freelancing-mistakes)自由职业者常见的错误

*   不要过度承诺你做不到的事情。如果这是一项类似的技能，而你只是还没有机会钻研你偏爱的开发语言的某个特定方面，那么如果你知道基于你目前的技能你可以做这件事，那么接受这个项目也没问题。但是如果你以前没有做过任何 iOS 开发，不要说你可以为一个客户端编写一个 iOS 应用程序。
*   不要免费工作。我不是在说把你的时间和技能捐献给一个好的事业。我说的是为曝光或向客户“证明自己”而工作。你的工作很有价值。客户不会免费赠送他们的产品或服务，你也不应该。如果你还在建立你的投资组合，你可以打折，这样你就可以得到一些付费客户。
*   对你的时间表要现实一点。诚实的事实是项目几乎总是比预期的时间长。如果你认为某件事需要一周的时间来编码，告诉客户只需要两周。会发生一些事情会打乱你的计划。比预期提前交付比不得不推迟发布日期要好。
*   记录你的开销，并留出税金。查找你所在国家关于自由职业和承包商税收的法律。如果你住在美国，你应该开始缴纳季度估计税。从你的付款中留出一小部分来交税。如果你不擅长税法(包括我自己在内的大多数开发者都不擅长)，明智的做法是咨询注册会计师，确保你存了足够的钱，并在纳税时正确记录你的支出。

* * *

咻，你坚持到了最后！如果这篇文章没有回答你所有的问题，请在下面提问，我会尽力给你一个答案。

想要更多自由职业的好处吗？我写了一本名为《今天开始自由职业》的书，深入探讨了如何开始和扩展你的自由职业事业。[点击此处购买。](https://startfreelancing.today)

自由职业者快乐！