# 衡量来自他人的反馈

> 原文：<https://dev.to/eduhub/measure-can-did-feedback-coming-from-others-2km3>

对于几乎所有的公司和个人来说，对工作进行监控是非常必要的。个人可以有自己的设置，在这些设置的帮助下，这种测量是可能的，而公司已经开发了许多工具，可以使一个人获得特定工作的反馈。对于大公司来说，这种工具起着至关重要的作用，因为当局不可能对每个员工进行单独检查。由于 360 度员工评估的复杂性，许多公司对其敬而远之。关于 360 度反馈有一个巨大的误解，这是不吉利的，因为它可以被证明是个人提高绩效的有力工具，特别是在公司的高级职位上。下面列举了一些你的企业能够从 360 度反馈中获益的方法。

360 度反馈的优势

打开沟通的渠道

接受一项 360 度反馈调查可以让组织中的员工互相评价彼此的表现。这提供了一个充满沟通的环境，并允许处理和解决问题。有效沟通的组织和公司往往更倾向于留住最优秀的员工。

来自众多来源的增强反馈

与从一个人那里获得反馈相比，从主管、同事和你自己那里获得反馈往往更有优势。员工获得反馈的频率更高，同事反馈加上直接下属的反馈与从主管那里获得的反馈一样有利。

更好的沟通和团队发展

相互提供反馈的团队成员会带来一种负责任的感觉，团队沟通被认为是必不可少的，33%的员工声称希望公开、真诚的沟通会对员工士气产生最不利的影响。

职业发展

360 度评估为员工提供了宝贵的反馈，告诉他们需要做些什么来帮助他们的职业发展——98%的员工可能无法成功参与，因为他们得到的反馈很少或没有。通过 360 度评估流程，员工有无数机会了解自己在哪些方面表现得更好，哪些方面需要改进。

360 度反馈流程和领导力

360 度反馈调查是一个强有力的工具，因为它有助于领导者自身获得成功所需的能力、不断学习、个人意识和真正的团队合作。考虑到其他人对他们的看法，领导者想出了提高产量的方法。通常，在职位的庇护下，领导者发现了其他人无法鼓起勇气向他们传达信息的现实。这些成果包括改善他们与其人员的相互关系，以及提高行为、士气和效率。

寻找正确的工具

由于目前 360 度需要最少的技术技能，项目组织者能够从任何台式电脑上快速设置调查。应答者在家或工作时通过互联网回答；这对于那些在工作中很少有隐私的人来说是一个很大的好处。然而，与任何工具相似，它应该由熟练的、合格的专业人员来执行。

上一个答案提交后，组织者就可以打印出一份全面的报告。这意味着在与调查相关的初步设计和汇总最终报告之间需要一周的时间。用户欢迎设置和定制问卷的便利；他们也喜欢快速周转带来的即时投资回报。

360 度反馈不能作为绩效评估

360 度审查往往主要是为了被审查的工作人员的利益；但是，它不能占据定期绩效反馈或评审的位置。如果经理与员工有特殊的绩效问题，他们必须立即公开谈论这些问题。

360 度评估无法评估绩效目标。它也不是确定员工是否满足基本工作要求的手段。

360 度反馈并不衡量具体工作技能或基本技能。当谨慎执行时，360 度绩效评估为领导者提供了鼓舞人心的提升，有助于结果，提高士气，并增强公司的竞争优势。为了消除错误，管理者应该对执行过程有一个清晰的头脑图像，另外，分析结果的人应该有足够的知识来正确推测反馈。除此之外，分析者应该记住每个人在不同的情况下会有不同的反应。

360 度反馈的缺点

反馈可能不完全坦诚

这种反馈工具的一个缺陷是，它可能是编辑过的反馈，而不是完全坦率的。与各种其他衡量流程一样，您可能会发现通过该流程可能会出现的自然偏好，并影响评审者的真诚度。

怨恨的评估可能是有害的

有时，不友好的评论会潮水般涌来，员工需要足够的培训和指导才能吸收这些信息。在这方面，领导力将有助于专注于学习技能，而不是过度个性化反馈。

没有足够的审查员

这种类型的反馈调查过程对小公司来说可能非常困难，因为你可能不会遇到足够多的员工来成功地提供反馈。最好有五到六个代表公司不同学科的评审员。

员工关注消极的一面

处理那些不可避免的负面评论需要一点职业成熟。员工拒绝反馈和看不到发展机会的情况并不少见。当员工专注于谁传达了什么，而不重视提高自己的想法时，这可能会影响信心和整体工作关系。

任何类型的员工反馈都需要积极对待，而不是针对个人。年轻或不熟练的工人需要大量的培训和指导程序，以确保外卖往往是积极的。