# FizzBuzz 的三个幽灵:一个圣诞故事

> 原文:[https://dev . to/red Fred 7/the-three-ghost of fizz buzz-a-Christmas-story-1 ban](https://dev.to/redfred7/the-three-ghosts-of-fizzbuzz-a-christmas-story-1ban)

FizzBuzz 是一个简单的儿童游戏，经常被用作编程面试的测试。事情是这样的:

> 写一个程序，打印从 1 到 100 的数字。但是对于 3 的倍数，打印“嘶嘶”而不是数字，对于 5 的倍数，打印“嗡嗡”。对于同时是 3 和 5 的倍数的数字，打印“FizzBuzz”。

我昨天睡着了，当时我在想我们可以用 Ruby 解决 FizzBuzz 的所有不同方法。然后三个鬼出现在我的梦里。第一个是命令式编程的幽灵(简称 GImP)。它向我展示了如何以命令的方式做 fizz buzz:

```
def imperative(n)
  if (n % 3 == 0) && (n % 5 != 0)
    'Fizz'
  elsif (n % 3 != 0) && (n % 5 == 0)
    'Buzz'
  elsif (n % 3 == 0) && (n % 5 == 0)
    'FizzBuzz'
  else n.to_s
  end
end 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

“简单的条件句容易阅读”，它说。“它们也相对较快。它们是实施您的解决方案的一种很好的基本方式”

接下来，先行陈述推理的幽灵出现了(甘地)。“别听瘸子的”它说。“要更聪明。看这里，被评估以产生每个 FizzBuzz 值的条件是互斥的，如果你将它们表示为散列值，那么对于任何给定的数字，我们的散列关键字中最多只有**个**具有“真”值。利用这一点。”

```
def declarative(n)
  h ||= {
    'Fizz' => (n % 3 == 0) && (n % 5 != 0),
    'Buzz' => (n % 3 != 0) && (n % 5 == 0),
    'FizzBuzz' => (n % 3 == 0) && (n % 5 == 0),
    n.to_s => (n % 3 != 0) && (n % 5 != 0)
  }
  h.key(true) || n
end 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

“然后，确保从该方法返回这个‘true’键(`h.key(true)`)。当然，如果所有的键都有“假”值(即传递的数字既不能被 3 整除，也不能被 5 整除)，那么`h.key(true)`的值将为零，所以使用逻辑 or 运算符来确保——在这种情况下——返回实际传递的数字。”

“那很聪明”我说。“我们没有指定解决方案的步骤序列，而是指定了所需的条件，我们利用语言功能来制定正确的条件。爽！”

当甘地离开时，我感觉到一个新的存在正在到来。它穿着时髦的衣服，留着抹过油的胡子，周围有一大群大声喧哗的开发人员跟着它。它是...功能博学的幽灵(戈弗)。

“另外两个已经过去了”，戈弗说。
我将向你展示未来

```
def functional(n)
  [[15, 'FizzBuzz'], [5, 'Buzz'], [3, 'Fizz']].select { |x| (n % x[0] == 0)}.map{|a| a[1] }.first || n.to_s
end 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

“我们一起指定条件和结果，”它说。“Ruby 没有元组，但是我们可以用数组的数组得到类似的效果。然后，我们选择满足用元组的除数(`x[0]`)进行零模除法的条件的“元组”。如果不止一个元组匹配，我们只选择第一个，因为我们巧妙地以这种方式排列了数组。如果没有匹配，那么我们返回原始的数字输入。简单。”

说完，小鹰随着“加州梦”的声音摇摆着离开了，我醒了。从这次邂逅中，我学到了一些有用的技术，但更重要的是，我开始欣赏 Ruby 语言的强大和灵活。

大家圣诞快乐，红宝石快乐！

作为圣诞礼物，幽灵们把他们所有的代码和一些基准放在 https://gitlab.com/snippets/35596 的 T2 上