# 启动 LaravelCollections.com

> 原文:[https://dev.to/adi/-launching-laravelcollectionscom-lde](https://dev.to/adi/-launching-laravelcollectionscom-lde)

你好，在这篇文章中，我想和你分享我发起一个新的副业项目的经历-[LaravelCollections.com](https://laravelcollections.com/?utm_campaign=launch-article-top)。我将介绍这个网站是关于什么的，它背后的原因，我是如何推广它的，以及从中吸取的教训。我们走吧。你应该知道，这是第一个有一个以上的常规用户(那 1 当然是我)的边项目。

### [](#what-is-laravel-collections)什么是 Laravel Collections？

该网站的标语写道:“每一个 Laravel 开发人员去资源”。我知道，这是一个雄心勃勃的计划，但是除此之外，你还能怎样吸引 Laravel 社区的注意呢？

简而言之，该网站包含数百个链接到 Laravel 资源(文章、教程、视频等)的链接，这些链接被组织成有用的类别。很简单，啊。如果你是一个正在寻找的 Laravel 开发人员，比如说 TDD 教程，你应该可以在这里从社区中找到很棒的教程。

### [](#the-reason-behind-the-site)网站背后的原因？

这主要是一个“挠自己痒痒”的项目，让我来解释一下。当我开始学习 PHP 框架的时候，我曾经在 Laravel 上收藏了每一个教程、指南和视频。过了一会儿，这份名单超出了我的组织能力。所以我需要一种方法来标记每个链接并轻松搜索它们。这是首要原因。

我的另一个原因是。大约一个月前，我决定分享我在过去两年收集的所有链接。所以我创建了一个电报频道( [Laravel 链接](https://telegram.me/laravellinks))和一个每 12 小时共享一个链接的机器人。这个电报频道比我想象的更受开发者的欢迎。大约一周后，我开始收到频道订阅者的反馈，说很难找到旧帖子，一位订阅者问我是否可以将所有这些链接都列在一个网站上。这时候灯泡熄灭了。

### [](#validating-the-idea)验证想法

甚至在我需要确认之前，我就知道这个想法有一些潜力。但可以肯定的是，我购买了域名，建立了一个基本的登录页面，并写下了我为什么要开发这个网站。登录页面还包括一个电子邮件注册表格，这样如果有人注册，我就可以知道他们有兴趣看到这个网站。我在 Reddit、Twitter 和脸书群组上发布了关于登陆页面的信息，以增加流量。

果然有 5%左右的流量报名了。我认为注册率很高，因为我只在开发者社区上了解到这一点。大约一周后，我有 25+的注册。这足以验证我的想法，并意识到需要这样的资源。

### [](#how-was-the-launch)发布会怎么样？

当我开始在登录页面上接收电子邮件注册时，我就开始了实际网站的工作。由于该网站在复杂性方面非常简单，所以我在一个周末内建立一个工作网站没有任何问题。我对结果很满意，所以在周一(2018 年 12 月 18 日)，我决定将其公之于众。

网站公开几小时后，我在推特上宣布了这件事。相对于我的其他推文，这条推文有点爆炸，我的其他推文最多只有一些印象。你应该知道我的推特数据，我有 6 个追随者，其中一个是机器人(根据推特)。我想我使用了正确的标签。仅这条推特就在第一天吸引了数十名访客。

第二天，我决定在所有可能的地方推广这个网站。我已经准备了一个很大的网站列表，在那里我可以谈论 LaravelCollections.com。这招很管用，非常管用。其中一个网站是 Laravel News，他们有大量 Laravel 开发者的追随者，他们在他们的 twitter 和 facebook 页面上发布了我的网站。从那以后，他们的分享吸引了数百名访客和数十个电子邮件注册。

总的来说，我认为这次发布远远超出了我的预期。我对这个网站有了更多的信任，现在我知道，Laravel 的开发者对我的网站感兴趣，并且愿意看到这个网站成长。

### [](#lessons-learned)吸取教训

我学到了相当多的经验教训，使网站发展到这一步。其中一些听起来可能是陈词滥调，但它们并没有减少真实性。

*   验证一个想法有助于你发现是否有一群人支持你正在构建的东西。当你知道有观众时，你会对自己的工作更有信心。
*   建立一个登陆页面，只需要一个小时的工作。
*   首先，把重点放在你知道目标受众常去的地方。我认为在其他地方推广只是浪费时间。
*   通过某种方式为用户提供反馈。
*   谷歌分析不仅仅是为了查看访问者数量，如果你使用得当，它可以帮助你了解你的用户的行为，你可以相应地优化你的网站。
*   回复邮件和信息，这可能看起来简单明了，但是我的用户给了我一些我想不到的想法，花费了几分钟回复他们的信息。
*   总有人说“有什么意义？”，试着说服他们，这是我学到的最大的教训。

### [](#signing-off)注销

我想在平常的自由工作时间里为这个网站贡献更多的时间。我脑海中有一个我想要开发的功能列表。从长远来看，看到 Laravel 社区如何使用这个网站将会很棒。一个月后我会给你写信，告诉你 LaravelCollections.com 的最新进展。

就这些了，祝你愉快。

你可以在[最简单网](https://simplestweb.in/?utm_campaign=launch-article-bottom)了解更多关于我和我的工作。