# 软件工程工作:产品团队 vs 代理机构

> 原文：<https://dev.to/kpollich/software-engineering-jobs-product-teams-vs-agencies-l7c>

*Shridhar Gupta 在 Unsplash 上拍摄的照片*

在软件工程行业，通常将工作分为两大类:产品和代理。产品工作包括为销售或积极开发最终用户消费的软件产品的公司工作。公司拥有产品，产品在某种程度上有助于公司的底线。相反，代理工作是在合同的基础上为众多客户工作。一个开发机构可能会专注于几个较小的市场，但通常工作量会更大，并分布在许多客户身上。

当然，每种分类都有自己的优点和缺点，您会发现开发人员更喜欢其中的一种。如果没有双方的大量经验，很难确切知道每种工作都需要什么，但让我们来分析一下产品和代理工作的一些主要利弊。

## 产品公司

### 优点

#### 身份和所有权

因为产品团队专注于交付核心业务功能和影响公司的底线，他们通常鼓励强烈的团队认同感和产品所有权。当你清楚地意识到你正在开发的软件会对你工作的公司产生怎样的影响时，你会更容易与它产生共鸣。产品团队通常也更引人注目，并与核心业务利益相关者有更密切的沟通。更接近“产品所有者”可以让工程师更清楚地看到他们的解决方案如何推进公司的使命。

#### 稳定

产品团队提供了一个比大多数代理工作更少变化的环境。因为有一个核心产品或业务标识，所以工程师构建的解决方案和产品的分类变化较少。例如，一家销售营销和广告软件的 SaaS 公司通常会创建与营销和广告软件相关的软件解决方案。产品团队的环境变化空间更小，工程师能够在团队和产品之间保留和转移行业知识。

### 弊

#### 停滞

尽管一些产品公司鼓励在团队或项目之间转移，但这并不总是对每个工程师都可行。许多工程师在产品公司的大部分任期内都会年复一年地从事一个项目。在某种程度上，这为工程师提供了如上所述的稳定性。然而，没有一个充满活力的环境，很容易陷入墨守成规，感到窒息。

#### 遗留代码

随着个人的停滞，产品公司只要存在就拥有他们的代码库。这意味着，作为一名工程师，你可能要维护由公司现任或前任工程师编写的代码。在软件工程世界中,“遗留代码”有时会被误认为是一个四个字母的单词——这并不总是不好的。有大量维护良好、记录良好的“遗留”代码库服务于世界各地的大量用户。也就是说，有很多没有测试的代码库。在这里，您的收获可能会有所不同，但是要知道，在一个产品公司，您可能会继承至少一些代码。

#### 静态堆栈

由于产品公司对他们的技术拥有完全的所有权，堆栈和解决方案架构往往是一成不变的。一个好的产品公司总是努力寻找合适的工作工具，但很可能没有多少空间来修补和使用尖端技术。这是否真的是一个骗局可能是主观的。一些开发人员哀叹“疲劳”和过早采用新技术，但其他人喜欢在前沿工作的机会。

## 机构

### 优点

#### 快节奏、动态的环境

代理商的工作速度往往比一般的产品公司快得多。当公司将工作外包时，他们通常会寻求更短的实施时间表，以最大限度地降低风险。正因为如此，项目往往进展得更快。如果你对专横的工作流程、会议和繁文缛节感到厌烦，这可能是代理工作的一个卖点。

#### 探索和实验的自由

如果产品公司通常对特定的工具链或技术栈至少有一些忠诚度，代理机构可能会更愿意试验和探索多种技术选项。除非该机构是高度专业化的(例如 WordPress 商店或 Rails 咨询公司)，否则技术选择通常会更适合个别客户和项目，因此您可能会接触到更多种类的技术。

### 弊

#### 所有权方面的困难

由于代理机构是在合同的基础上工作的，项目有一个固定的结束日期。当项目结束时，开发就停止了。一些机构会在项目交付后承担长期的维护工作，但是这种维护工作经常被承包给另一家公司，通常是离岸公司。在一个将在相对不远的将来移交的项目中，很难找到一种主人翁感和自豪感。

#### 更短的时间表，更紧的预算

合同工作的另一个问题是更固定的预算——在时间和金钱方面。当项目有具体的交付日期时，可能会导致时间紧张和过度工作。一个具有有效工作流程的好机构不会遇到这些问题，但随着最后期限的临近，固定预算和固定时间表项目周围的环境可能更有利于“死亡行军”。当心无报酬的加班、崇高的承诺和无法实现的最后期限。

* * *

有喜欢产品公司的开发者，也有喜欢代理工作的开发者。我建议在你的职业生涯中，如果可能的话，从每种模式中选择一份工作，因为每种环境都有很多技能和经验可以提供。

这不是一个详尽的或确定的列表！我知道有些产品公司有大量的内部研发空间，我也知道有些代理公司有严格的工作流程和可靠的合同移交。这只是我在几年的经验中注意到的一些事情，以及我从其他开发人员那里听到的一些事情。

我很想听听开发者社区关于你的产品和代理工作的经历，以及你更喜欢哪个。谢谢！