# 寻找第一份开发工作的技巧

> 原文:[https://dev . to/Molly/tips-for-finding your ' s first-dev-job-3 FCM](https://dev.to/molly/tips-for-finding-your-first-dev-job-3fcm)

您最近刚刚获得了一整套全新的 dev skillz(是的，有一个 z！)，接下来，找工作！但是应该在哪里申请呢？当你找第一份开发工作时，你应该考虑哪些事情？当你找工作的时候，这里有一些事情要记住。这些有助于确保你最终得到你梦想中的第一份工作，并为你的职业成功打下基础。

### [](#1-consider-internships)1。考虑实习

我的第一份工作是在一家 15 人的初创公司实习 6 个月，最后可以选择雇佣。我能够在工作中证明自己，6 个月后，我被全职雇佣了。申请实习的好处之一通常是面试不那么严格。当我参加实习面试时，他们很清楚我的资历有多浅，所以他们没有让我写新代码，而是让我给他们展示我正在做的一个项目。在采访中，我向其他 3 名开发人员介绍了它以及它是如何工作的。这真是一次非常棒的面试经历。

### [](#2-ask-about-opportunities)2。询问机会

如果你找到一家吸引你的公司，但他们没有 Jr. Dev 职位或实习机会，不管怎样，给他们发一封电子邮件。你永远不知道可能会有什么，问问也无妨。当我申请我的第一份工作时，我在[黑客新闻](https://news.ycombinator.com/jobs)上看到一个帖子，说该公司正在招聘一名全职开发人员。我显然没有准备好成为一名全职开发人员，但我真的很喜欢这家公司的声音，所以我还是给他们发了电子邮件。令我惊讶的是，他们对接受一名实习生持开放态度，剩下的就是历史了。

### [](#3-dont-discriminate-based-on-company-size)3。不要根据公司规模进行歧视

我和几个申请工作的初级开发人员谈过。他们中的大多数人提到，他们只关注大公司，因为他们认为这是他们唯一拥有资源的地方。很多人认为小公司没有资源来指导初级开发人员，但事实并非总是如此。例如，一些公司可能有带宽来指导，但没有资金来雇佣更有经验的开发人员。此外，我发现团队越小，就越像一个大家庭在工作。这也意味着每个人都致力于确保你的成功，因为你是团队的重要组成部分。在我的第一份开发工作中，我所在的团队有 4 个人，包括我自己，我所受的教育是首屈一指的。

### [](#4-your-needs-matter-too)4。你的需求也很重要

当你开始创业时，通常你渴望有人雇佣你。你生活中想要的就是有人证明你有在这个世界上取得成功的能力。你学习语法和算法，尽你所能确保面试成功。但是你的表现只是面试的一半。你还需要确定这是一个你想工作的地方！准备好问题！这里的工作环境怎么样？你典型的一天是什么样的？有没有一个初级开发人员我可以谈谈他们在这里工作的经历？确保你对工作和公司的评价和他们对你的评价一样多。面试是双向的，你应该确保你的需求也会得到满足。

### [](#5-people-are-key)5。人是关键

你未来的同事可能比你想象的更重要。当你面试第一份工作时，人可能是你应该注意的最重要的方面。有没有人愿意辅导你，教你？他们的教学风格是怎样的？你喜欢房间里的氛围吗？有一个好的导师和一个坚实的支持系统会让你在事业上获得成功。我第一份工作的三个同事不仅是非常棒的老师，他们也非常支持我。当我怀疑自己的时候，他们相信了我。他们为我的开发事业奠定了基础，对此我感激不尽。这份工作的一半是关于对自己的信心，如果一家公司能在你刚起步时帮助你做到这一点，那么没有什么比这更有价值了。

如果你正在寻找你的第一份开发工作，祝你好运，不要放弃！你的第一份理想工作就在那里，只等你去找到它！

对于那些寻找其他资源的人来说，@DevTogetherChi 将于 1 月 8 日星期二在 T2 举办一场会议。他们将做照明讲座，主题是“你的第一份开发工作”讲座将在会后发布，期间他们会在推特上直播。或许值得一试！