# 永久协同工作的一个实验

> 原文:[https://dev . to/dwd/an-experiment-in-permanent-co-located-working-g9j](https://dev.to/dwd/an-experiment-in-permanent-co-located-working-g9j)

就在两个月前，我开始了一份新工作——我现在是 Threads Styling 的“Protocol Droid ”,负责消息系统。这是一家规模惊人的初创企业，我很高兴在这个成长的时刻加入进来。

当我接受这份工作时，我知道——就像许多令人兴奋的新公司一样——他们会有一些古怪的新想法，我必须努力去适应。对我来说，其中之一就是花两个月时间在他们位于伦敦的永久办公场所工作。

对许多工人来说，工作地点是固定的。除了商店，你不能在任何地方做店员。你不能在厨房之外做厨师。但是对于办公室工作人员——从事行政、创造性或技术性工作的人——没有理由大部分时间都在某个特定的地方工作。

在过去的二十年里，我大部分时间都在家工作。当然，有时我的团队希望进行一些高强度的合作——在这种情况下，我们会找到一个共同工作的空间，聚在一起。但是对于日常工作，我们会在自己的空间里工作。

不过，Threads 在英国的所有员工都有一个永久的共同工作空间。称之为“办公室”——大概是在办公室工作完成之后——它的工作人员一直在那里。即使他们不需要与团队中的其他人密切合作。

然而，在深入研究了两个月之后，我回到了我的家“办公室”，开始思考这些不同之处。

## [](#a-problem-shared)一个问题分享

我最大的发现也是最明显的。共享环境就是共享。一路。这意味着每个设施都是共享的，因此每个资源都有争用。我不得不排队去泡茶。有时所有的厕所隔间都被占了。一旦互联网出现故障，整个公司都会同时瘫痪。

当每个人都在家工作时，每个人都有一个专用的互联网连接。专用厨房。甚至是专用厕所。当然，在一个共享的环境中这样做是非常浪费的——但是当人们在家工作时，这种情况自然会出现。

## [](#ease-of-collaboration)便于协作

在家工作时，与同事进行快速交谈非常简单——戴上耳机，进行视频通话。不过，安排一个人以上的聊天变得越来越难。

在“办公室”里，你的同事几乎都在你周围。简而言之，很容易直接问他们。你可以扫视办公室，很容易看到人们是否要进行更广泛的聊天。但是，当然，这是有代价的——没有人能从家里“听到”你的视频通话，但是办公室里的每个人都能听到你快速的话语，这不仅仅是一点点分散注意力。

在整个技术团队中聊天是如此简单，以至于我们两个之间的对话会在整个房间里蔓延，扰乱每个人的工作，这是一个真正的危险。你不能拒绝电话。

因此，对于正常的会议，我们会离开主会议室，去找一个会议室，这意味着我们自己承担干扰。这对于那些需要密集协作的时候来说是非常好的——对于快速但详细的聊天来说不是很好，因为所有那些额外的屏幕都必须被留下。

## [](#social-contact)社会交往

不过，一个明显的优势是一直共处一地的社交方面。通常，你会把社交活动和共处一天结合起来——但是如果你总是共处一地，那么这些机会总是存在的。

下班后偶尔喝一杯变得很平常，技术团队经常在咖啡馆里玩纸牌游戏。

当然，这有助于我和一群非常好的人一起工作。

## [](#home-sweet-home)温馨家园

但总的来说，家庭是一个更好的工作环境。除了有狗(还有，在学校、大学和工作后，我的家人)在身边，有一个舒适的专用环境，按照我喜欢的方式设置，对我来说真的很重要。

也就是说，这种轻松合作的好处——以及美好的社交时光——对我来说并没有失去，我期待着比我预期的更频繁地去伦敦。

## [](#epilogue)后记

是的，是的。我知道大多数人不在家工作。但是大多数关于在家工作的文章写得好像这是个例外，而不是常规。从我的角度来看，在家工作真的是一种常态，除非你有理由不这样做。

它有一些真正重要的好处，也有在办公室工作的缺点，如果你从来没有想过其他选择，你可能都没有意识到。

我强烈建议每个技术团队将自己设置为完全支持分布式团队。Threads 正朝着这个方向发展，我将尝试写一些文章来介绍我们采取的改进措施。