# 播客中的包含

> 原文:[https://dev.to/dotnetcoreblog/inclusion-in-podcasts-45oh](https://dev.to/dotnetcoreblog/inclusion-in-podcasts-45oh)

所以这是一个潜在的棘手问题，但我想讨论一下。我要把它框在。我制作的网络核心播客

*我只链接一次，这里是: [The。网核心播客](https://dotnetcore.show/)*

但我认为它可以与我们作为一个社区制作的任何内容相关联:

*   博客
*   录像
*   播客

我们碰巧生活在一个令人难以置信的激动人心的时代。任何人都可以按下按钮，创建博客、播客、YouTube/Mixer/Twitch 系列，并让任何想收听的人听到他们的意见。

* * *

看看播客领域的各种各样的节目，有许多节目是关于包括技术领域的人们的。有关于和由:

*   科技界的女性
*   非裔美国人在科技领域的经历
*   技术领域的 LGBTQ+体验

这只是涵盖科技领域的一小部分展览。

这是一件奇妙的事情，我们需要更多这样的人。我喜欢听技术，以及日常使用技术的人们的经历。如果那个人的背景、经历或观点与我不同，那就更好了。

因为我的观点会受到我自身背景的影响，从别人的角度看问题**总是**有教育意义

关于我帮助创建的播客，我一直在思考的一件事是，嘉宾名单和呈现的观点是否足够包容或多样化。

拿着我的。例如网络核心播客。在写这篇文章的时候，我已经发布了 15 集，其中不到一半是采访。在这几集里，我会询问我认识或被介绍过的人，关于他们对……的想法和意见。NET 核心及相关技术。问题是

*我担心这绝对是个问题*

到目前为止，所有的客人都是白种人，并且都是男性。

看着古老的格言:

> 如果你不是解决方案的一部分，那么你就是问题的一部分

让我担心。我知道这部剧只有 15 集，我不打算用这部剧来改变世界。但是我还能做些什么来让它更包容呢？

为此，我们如何才能让科技空间的其他展览或领域更具包容性？

* * *

明显的答案是

*至少对我来说*

似乎我们应该向我们自己的经历、背景、性别或种族之外的人伸出援手

*或者任何你能想到的东西*

向我们在这些地区找到的人寻求建议。正如我的朋友凯赫拉曾经说过的:

> 你可以肯定，我会转过身去，帮助我后面的人爬上梯子

这不是直接引用(主要是因为我是个白痴，记不清了)，但我认为它表达了我的意思

但是一味地向人们伸出援手是正确的方式吗？对于我自己的节目，我想过发一条推文，比如说:

> 我有兴趣与来自#dotnetcore 社区的人交谈，无论他们的背景或身份如何。如果你想谈谈核心，那么请联系。我的 DMs 对所有人开放。

但这就够了吗？我们是否应该冷漠地接近人们并说，“嘿，我主持一个节目/有一个博客/一个 YouTube 频道，你完全应该在上面，因为我想听听你要说什么”？

*显然不完全是那些话*

以这种方式与人接触不会把他们吓跑吗？

我想只要问题的措辞表明我们感兴趣的是那个人的观点，而不是你认为他们是其中一部分的任何团体的观点...话说回来，这有问题吗？

* * *

> 如果你不是解决方案的一部分，那么你就是问题的一部分

我是不是有点过于担心一些我不该担心的事情，或者我认为我没有为每个人提供一个方便表达意见的渠道是正确的？

很想知道大家对此的看法。我应该担心我生产的内容(在我的开发材料之外)可能只代表一个特定的观点吗？

我不会改变这个世界，我知道这一点，但也许我可以帮助改变它的一小部分。或者也许我不需要把它作为我的使命。

我们应该怎么做才能让每个人都参与进来，Dev。一起？