# 简历写作技巧

> 原文:[https://dev.to/molly/resume-writing-tips-p0h](https://dev.to/molly/resume-writing-tips-p0h)

如果你错过了， [@kaydacode](https://dev.to/kaydacode) 给[写了一个很棒的帖子](https://dev.to/kaydacode/resume-review-1oei)，为小开发者提供了一个发布简历以获得反馈的机会。在对一些简历给出反馈后，我意识到我在一遍又一遍地提供同样的建议，所以我决定把它放在一个帖子里可能会有用。

## [](#purpose-of-a-resume)简历的目的

记住，写简历的目的是为了尽快证明你能胜任你申请的工作。出于这个原因，你想详细描述你的经历，但也想保持简洁。看你简历的人可能还有 10 份简历要看，所以他们会欣赏一份中肯的简历。这里有一些通用的指导方针来帮助你做到这一点！

### [](#length)长度

如果你的工作经验少于 5-10 年，那么你的简历不要超过 1 页。这是我从小到大一直被教导的，我认为这是很好的建议。通过强迫自己坚持一页，你将确保你只谈论真正重要的事情。

### [](#experience-first)先体验

因为你想尽快推销自己，所以你希望别人看到的第一件事是你有能力做你申请的工作。通常你的经历会显示你是最有资格的，所以应该排在最前面。我会用技能或教育来追随它。至于包括什么...

*   确保你给出了你经历的细节。“Startup Y 的开发者实习生”没有给某人足够的信息来确定你是否是一个合格的候选人。进一步说，你在 Y 创业时做了什么？你用什么语言工作？
*   仔细挑选你的经历。即使你可能想列出你每个个人项目的所有细节，也要坚持最相关的部分。选择你最引以为豪的项目，或者突出你最擅长的技能的项目，然后谈论它们。

### [](#keep-skills-relevant)保持技能相关

大多数人都想把他们接触过的每一种语言或框架堆积起来，但这可能会让阅读你简历的人很难真正知道你擅长什么。这就是一点点定制派上用场的地方。通常当你开始工作的时候，你会有广泛的技能，这很棒！然而，当你申请一份工作时，一定要突出这份工作所需要的技能。列出你的技能水平对阅读你简历的人也很有帮助。我个人是这样设置我的技能部分的。

*   精通:Ruby、Rails、弹性搜索、Redis、MySQL
*   熟悉:Ansible、Javascript

### [](#make-education-relevant)让教育切合实际

无论你有大学学位还是训练营学位，确保你在教育部分列出的内容与你未来的雇主相关。例如，通常一旦你获得了大学或训练营的学位，你就不再需要在简历中写上高中学历，因为这可能不会增加多少价值。

另外，确保**包括相关的课程作业！给出平均绩点表明你很用心，但是列出相关的课程作业可以显示你拥有雇主可能正在寻找的技能。也就是说，如果你在高中选修了一些糟糕的工程学课程，那么这将是一个很好的理由将高中包括在你的教育部分。**

### [](#references)参考文献

我个人从来不在简历上写推荐信，我见过的大多数简历都没有。与其浪费空间写别人的联系信息，我更喜欢以“根据要求提供参考”作为结尾。这很简单，也很容易，而且雇主知道如果需要的话他们是可以找到的。

### [](#personal-summary)个人总结

我通常会在求职信或电子邮件中保留个人总结部分，而不是简历。这让我可以在简历中加入更多关于我经历的细节。也就是说，如果你决定写一份个人总结，确保它能增加价值！“我想成为一名更好的程序员，提高我的技能”是相当模糊的，并没有增加多少价值。“我一直在做全栈开发，但我真的对前端充满热情，并愿意做更多的 UX/UI 设计工作”要详细得多，将允许公司决定你是否适合一份工作。

### [](#formatting)格式化

老实说，有这么多的格式，你可以使用的工作。在审阅简历时，我看到了一些不错的单栏格式，也看到了一些巧妙的双栏格式。有些人是彩色的，有些是黑白的。任何风格都可以，但要确保它赏心悦目，并且易于阅读。如果有人有 30 秒钟浏览你的简历，他们能很快消化吗？如果答案是肯定的，那么你的格式可能是好的！

如你所见，这篇文章的主题是相关性。确保你简历上的每一个字都是有价值的，并且是有价值的。这些只是我在写简历时喜欢遵循的几个准则。希望其他人会发现它们有用！如果你有什么好的简历指南可以遵循，请随意插话！

简历写的开心！！！