# 不要再用“它阻止了我”的借口

> 原文:[https://dev.to/damnjan/stop-using-it-blocking-me-excuse-4kp](https://dev.to/damnjan/stop-using-it-blocking-me-excuse-4kp)

你现在认为这是不可能的，这是不现实的，但让我花你 10 分钟的时间来阅读和思考。你可能会改变主意。

你做对了，没有什么阻碍你进步，即使你 100%确定自己没有任何影响，还是有你可以做的事情，不要责怪任何外界因素。我有机会组建一个小型、敏捷的团队，由聪明、开明的人组成。我们达成一致的第一个声明是“我们不会让任何外部因素阻止我们实现目标”。我们想达到的另一个目标是“我们从不把我们的失败归咎于任何内部或外部因素”。

“它阻挡了我”咒语有五个阶段，我将逐一详细展示并尝试用一个例子来解释它。我相信每个人在职业生涯中都经历过这些咒语，大多数人在第三个咒语上卡住了，他们只需要一点推动，就可以跳到更理想的第四个，甚至更好的第五个。

[责备](#b)——都是别人的错
[实事求是地责备](#br)——我可以做点什么，但没有意义，因为其他事情还没准备好
[用行动责备](#bwa)——我尽了自己的一份力量，但失败了，因为别人
[做了你的工作](#dyj)——我尽了我所能，让它发挥作用。

#### [](#blame)责备👎

**又名:**都是别人的错
**显而易见:**使用它的人觉得它对逃避任何责任很有用，从工作到私生活。她/他把失败的原因都找在其他因素上，比如政客，老板，天气等等。责备的人从不满足，总是失败，却用“都是别人的错”的口头禅来让自己开心和平静。团队中的
**:**这类人在团队中从不承担任何任务的责任，也不参与决策，因为他们认为个人无法改变任何事情。如果你的周围或团队中有这样的人，帮助他们理解他们总是对结果有影响。
T9】

#### [](#blame-realistically)实事求是地责备🤞

**也称为:**我可以做一些事情，但这是毫无意义的，因为其他事情还没有准备好
**表现:**这种类型的人认为他们对外部因素的影响有限，从而阻止他们采取行动。但与典型的责备者不同，他们明白他们可以做一些事情，这是他们的任务，但结果不会改变，因为外部因素可能会失败。在团队中:在团队中，你可以发现现实的责备者通常是悲观的人，总是在所有外部因素都是积极的情况下接受任务。这方面的例子可以是前端开发人员，谁想要开始她的/他的工作，只有后端部分已经完成并可见。团队中这种类型的人不执行任何动作，直到确保她/他所依赖的所有组件都就位。
T9】

#### [](#blame-with-action)用行动责备🤙

**又名:**我尽了自己的一份力量，却因别人而失败
**显而易见:**做所有需要做的任务的人，不多不少。用行动谴责者付他所有的税，做他在吉拉发现的所有的任务，他可能不同意他们所有人，但是他们“做了他们的一部分”。当然，如果任何事情失败了，如果外部因素参与其中，他们会津津有味地责备它，特别是因为他们的任务完成了。
**在团队中:**这种类型的性格在团队中最常见，他们通常是可靠的、努力的工作者，面向自己的目标和自己的任务。他们通过自己完成的任务来衡量 sprint 的成功，而不是团队目标的实现。团队在评估和执行他们自己的任务时依赖他们，但是团队知道这种性格类型不会做任何事情来消除外部因素的影响。更糟糕的是，她/他不关心她/他范围之外的事情。
T9】

#### [](#do-your-job)做好自己的工作👌

我做了我能做的，让事情变得可行。
**显而易见:**这种类型的人，做她/他的任务所要求的一切，如果可能的话，创造一个对外部因素的嘲笑，但如果有一个整体失败，仍然责怪外部因素。“做好你的工作”的人不喜欢承担大的责任，他想尽他所能去做，即使是在他的任务范围之外，但仍然乐于只把他完成的部分作为成功，把外部的失败作为整体失败的原因。
**在团队中:**这是采取一切行动来实现目标的人，她/他执行许多额外的任务来确保他们的主要任务(目标)能够实现，但如果有他们无法影响的外部因素，他们会明确指出。
T9】

#### [](#master-your-job-no-blame)掌握你的工作(无责备)🤟

**又名:**我尽我所能独立完成工作
**表现:**以批评和个人失败为学问的人。当你给他们反馈时，他们不会试图向你解释你是错的，或者他们不会向你解释你自己的反馈对他们意味着什么。他们把它作为一个教训来学习。尤其是负面反馈有助于他们了解哪里出了问题，他们可以改变它。这是那种承担全部责任的人，不评判他人或外部因素，她/他总是尽力去实现目标。团队中没有责备者做他们的工作，并确保他们创造一个不依赖于某些外部因素的环境。他们定义他们的范围和目标是可能的，而不会引入太多的外部依赖。他们创造了一个他们能模仿的一切。他们竭尽全力实现目标。但是如果目标没有实现，他们要为此承担全部责任。

#### [](#conclusion)结论

我特别为我的团队感到骄傲，我们想要走向承担责任的第五步。这已经帮了我们很大的忙，在我们的冲刺计划中，我们比我以前经历过的更准确、更现实、更有目标。每个团队，每个人都可能处于这 5 个阶段中的任何一个，我们的任务是认识到这一点，承担责任，并努力迈向下一个更高的阶段。

## [](#it-blocking-me-is-just-an-excuse)它阻挡我——只是一个借口

> 附注:地震、灾难、战争和类似的事件不算是你可以施加影响的障碍，所以它们不适用于本文。