# 软技能:展示

> 原文:[https://dev.to/ryhazerus/soft-skills-presenting-4moc](https://dev.to/ryhazerus/soft-skills-presenting-4moc)

作为一名在荷兰实习的软件工程师，我抓住机会尽可能多地学习学生时代的东西，尤其是软技能。所以，当人力资源部的人来问我是否想参加一个演示课程，以便我能更好地准备我的最终演示时，我马上答应了。

**TLDR；**

*   感觉不舒服也没关系
*   每个人都有这种感觉，所以冷静下来
*   记住你已经赢了
*   享受这一刻

以下是我在专业教练的指导下，在这 4 天的课程中学到的一些东西。

## [](#feeling-uncomfortable)感觉不舒服

觉得不舒服是可以的！事实上，这将有助于你的陈述。你怎么问？当你不舒服的时候，你的感觉会增强，你会对周围发生的一切有更多的自我意识。这意味着，如果有人一脸困惑，或者你看到有人想问什么，你可以相应地调整你的陈述，并对你周围发生的事情采取行动。在做陈述的时候感觉不舒服是好的，只是不要让它压倒你，让你害怕。承认你感到不舒服，深呼吸或暂停(2 秒钟)然后继续。

记住这一点很重要，你是做演示的人。这意味着你和其他人都不能控制这个房间。所以，如果你想站在那里一动不动 10 秒钟，只是环顾四周，做到这一点！这通常会吸引观众的注意力，让人们更多地参与到你讲述的故事中。

**提示**

*   下次当你在人群中时，站起来环顾四周，习惯周围有人盯着你看
*   试着在工作中或在一群人面前进行简短的谈话
*   比如举办一个游戏之夜，利用这个机会站在所有人面前，告诉他们你很感激他们的到来

这些小贴士能帮助你在人群中感到舒适，并从权威的角度来说话。

## [](#everyone-feels-this-way)大家都有这种感觉

除非你背后有多年的经验或受过训练，否则几乎每个人在做演示时都会感到不舒服。所以只要记住这很正常，你能处理好。坐在你前面的人表现得很酷，好像没什么大不了的，如果你把他们放在舞台前面，他们可能会和你一样紧张。

**提示**

*   和你的朋友聊聊，问问他们是如何展示的，你会发现他们中的大多数人都不知道自己在做什么
*   与教授或定期演讲的人交谈，你会听到这一切都来自经验或培训，而且一开始你肯定会感到不舒服

倾听别人的故事会让你平静下来，因为你意识到你并不孤单。

## [](#remember-you-already-won)记住你已经赢了

这就是让我不再害怕在众人面前展示自己的秘诀。你已经赢了。你在那里做报告，你在舞台上，这是你的时刻。

他们不能剥夺你的权利。所以在你上台之前，如果你想喝一口水，请上台，看着人群，微笑。因为在那一刻，你已经赢了，当你告诉自己这一点时，它会立即让你平静下来，你的大脑会记录下没有什么可害怕的，最困难的部分已经过去了。

**提示**

*   下一次你要做报告/演讲，甚至在会议上，在你发言之前，花一点时间看看每个人，利用这一时刻意识到这是你的时刻，而不是其他人的，控制这一时刻。

## [](#enjoy-the-attention)享受关注

享受体验和关注。这对于缺乏安全感的人(比如我)来说尤其困难。但是享受关注，站在那里，让人们看着你。让他们记住演讲人的名字。因为在这一刻，你是他们在听的人，你是房间里最重要的人。

**提示**

*   当坐在你认识的人旁边时，叫他们出来，当他们看着你的时候，就盯着他们，然后笑着表演出来。这会提高你处理意外情况和处理尴尬的能力。你越容易做到这一点，当你在演示中犯了一个错误而不得不重新开始时就越容易。
*   如果你是一名学生，比如说，站在全班同学面前，看着每个人，让他们看着你，试着在那一刻感到舒服。

## [](#combining-everything)结合一切

如果你能把所有这些技巧结合起来，不要感到不舒服，记住每个人都感到不舒服，享受关注/时刻。你将能够在完全掌控的情况下，准备好开始下一次演讲。然而，这需要时间和努力，展示毕竟是一种技能，要想做得更好，我们需要训练去擅长它。

* * *

谢谢你的阅读，我希望你能在我写的文章中找到一些有用的东西。如果你有任何意见或批评，我很乐意听到它！

* * *

**免责声明**
我没有详细讨论各种话题，如与观众互动、语调、开始/结束演讲的各种方式，因为在我继续写作之前，我在等着看这篇文章进展如何。所以，如果你喜欢它，请留下评论，说你想阅读其余部分，我可能会制作一个系列。