# 雇佣女性和少数族裔，不要只是指导他们

> 原文:[https://dev.to/katiekodes/get-women-少数民族-雇佣-不只是-指导-他们-62b](https://dev.to/katiekodes/get-women--minorities-hired-dont-just-mentor-them-62b)

我已经不记得是谁说的了——我想可能是独一无二的底特律博主 [@RustBeltRebel](https://www.twitter.com/RustBeltRebel) 或者她转发的某个人——但是我曾经读到过这样的建议:

> 不要把我们的时间浪费在没完没了地“指导”其他女性的“女性工作”的循环中。
> 
> 给他们找份好工作。雇佣他们。努力让他们升职/加薪。

我把它记在了心里，还有一位企业主家庭成员的教训，他教会了我良好商业信函的价值，以及培养有才华的初级员工担任管理职务的价值。

## [](#my-approach)我的方法

自从我读到这条建议，我就试着不要太担心给别人提供职业建议，除非他们问我。

但是你最好敢打赌，我会努力寻找一切机会代表员工与招聘经理交谈。

*   警告:网络宣传是给人们找工作的一种强有力的方式，也是一种极端的裙带关系，可以强化各种预先存在的阶级/性别/种族/能力/性别/年龄等。偏见，所以要小心使用它，用它来打破天花板，而不是加固天花板。

## [](#remember-people)记人

每当我对办公室里的某个人印象深刻时，在与他们共事几年后，我会写下原因，并把它们保存在一个文件中(我也经常把它作为推荐交叉发布在他们的 LinkedIn 上)，以免在停止与他们合作后很久我会忘记。

尤其是当那些人看起来很卑微的时候。

(老实说，通常是少数族裔和女性有冒名顶替综合症，并且/或者因为谦逊而在办公室的许多方面获得成功...所以我尽量特别确保我做了这样的笔记。)

## [](#fight-for-people)为人民而战

一有机会，我就试着把这变成“雇佣好员工”

今天早上，我在收件箱里看到的第一件事是一位同事告诉我的好消息，她得到了她的第一份管理工作，我兴奋得欣喜若狂。

六个月前，当她以前的老板被提升时，我以为她会一声不吭地被提升到这个位置上是理所当然的。怎么会有人没有注意到她 15 年来成功地完成了一半的工作？雇佣其他人担任这个职位真的有意义吗？

但是，唉，2 个月前上市完全公开。

我去核实她是否在申请，因为...**咄**对吧？

她有，但几乎没有！她认为人们不会认为她有资格。

当我知道她的申请到了，我就躲进我的办公室，像写求职信一样专心写作。

1.  我是从一张关于她才艺的“词联”的便利贴开始的；这是一个“大纲”(我还没有花时间在我的“档案”中写下她的资产)
2.  我写了 HR，核实了招聘经理是她以前的老板，确认了是哪个 HR 的官员参与了招聘。
3.  我给 HR +她的前老板发了一封电子邮件**推荐信**，提到“她不知道我在发这封信”，但我不得不这么做，因为我坚信我们需要她担任这个职位。

我花了**时间**写那封信。

这是我能写的最好的作品。

## 辅导/啦啦队也有帮助

寄出信后，我给我的同事写了回信，告诉她我对她的申请有多兴奋，并给了她一份推荐信，这样她就可以在我的眼中看到自己的影子，并对我认为她有资格的方面有所了解。

我通常不会给候选人发推荐信，但在这种情况下，它似乎很有用。

## 你永远不知道谁需要帮助，但从人口统计学的角度来看，你可以猜测谁可能需要帮助

说实话，我无法相信我的同事不确定她应该申请晋升，以更高的薪水做类似的工作。

但我知道，从统计数据来看，女性倾向于避免申请她们觉得自己不如男性的工作。

我知道，从统计数据来看，女性和少数族裔往往是骗子综合症的最大负担。

我知道，从文化上来说，在职业发展的关键时刻，“格外谦逊”对女性和少数族裔来说可能是一种职业资产**除了**，而且你自己可能很难打破这种思维模式*(或者在你扮演这个角色这么久之后，招聘经理会以其他方式看待你)*。

所以我试着随时准备贯彻最初的建议:

> 不要只是“指导”女性和少数族裔。
> 
> 尽你所能帮助他们获得**工作**、**加薪**、**升职**。

## [](#raise-a-glass)举杯

和我一起举杯，因为今天，成功了！

*(上个月我其实给**发了两封**的推荐信，但是对方候选人以一句“但是我们喜欢你；继续努力。”和考生一样，你能做的就是尽力！)*