# 澳大利亚顶级银行如何在 180 年后变得敏捷

> 原文：<https://dev.to/atlassian/how-australias-top-bank-went-agile-after-180-years-2dl4>

想象驾驶一艘巨大的货船通过悉尼港。想象一下帆船和渡船，桥梁，小岛。你会想一件事:她走的时候要稳。

想象一下让那艘船转向。不是一点点，而是很多。

这就是首席执行官 Shayne Elliot 在执掌 ANZ 银行(澳洲最古老、最大的银行之一)后所做的事情。在 180 年的大部分时间里，这家受人尊敬的金融机构通过坚持到底而声名鹊起。

从历史上看，这正是你想从银行得到的:可靠的运动，几乎没有变化。但是“传统”银行业的日子已经一去不复返了。如今，它关乎速度和灵活性。今天，曾经奏效的可能会突然改变，就像潮汐一样。

金融服务业的潮流无疑已经发生了转变。

Shayne 看到了无处不在的竞争迹象，大多来自拥有新技术和新经营方式的小公司。为了保持竞争力，他知道 ANZ 将不得不接受迭代过程和不断的反馈——也就是说，更快地行动——否则就会被这些飞来飞去的船只甩在后面。

为了保持竞争力，他必须把一艘真正的大船。

## 决策必须来自最高层

ANZ 最终会发现，真正的变革需要自下而上的决策来补充自上而下的决策。也就是说，所谓的普通员工对于实现新愿景是多么重要。最终，如何让全体船员作为一个团队一起行动，才能安全地将船转向。

但是，改变方向的最初决定，拥有适当的权威，即确定方向并让人们采取行动的权威，必须来自最高层。“这种变化绝对是从 Shayne 开始的，”客户参与技术主管 Darren Pratt 说。“我想明确这一点。它确实来自上层。Shayne 坦率而明确。这是他的愿景。我们有非常明确的领导。”

简而言之，这种变化是关于一件事:从银行流程驱动转向客户需求驱动。企业的各个层面都必须更贴近客户，以提供更快、更有用的产品。基本思想是:你必须交付*一些东西*。而且很快。没有更多的“抛光”产品，直到他们如此闪亮，如此完美，如此晚，没有人再想要他们。“今天的变化速度如此之快，已经没有三年或五年的计划了，”Darren 说。“你需要能够应对变化。金融科技、监管机构……会是什么，会来自哪里？我们不会在象牙塔里为客户做决定。”

Shayne 要求一个重大的文化转变，他需要它现在就发生。

“我认为你会看到银行越来越不像我们过去 20 到 30 年所习惯的那样，”Shayne 说。“在这个混乱的世界中生存下来的人是那些能够适应的人，以及那些能够快速适应和扩展的人。”

尽管这合乎逻辑，但与 ANZ 习惯的运作方式大相径庭。真正的工作才刚刚开始。

[https://www.youtube.com/embed/3wKFxew4alc](https://www.youtube.com/embed/3wKFxew4alc)

## 但我们姑且不称之为扩展敏捷，必然如此

在一个总是在寻找神奇药丸的世界里，许多人很容易想:好吧，好吧。我们会买一些新工具，开始一些新的过程，完成。好像转向敏捷就像按下开关一样。Shayne 知道敏捷和它的可能性，但是他也明白这不是采用一个固定的框架。

这让事情变得更加困难。肖恩想要的转变需要整个 ANZ 团队做出改变。每个员工都将进入一个全新的工作世界。一个敏捷的世界，这并不意味着简单地遵循新的规则。它是关于如何将敏捷思维和实践应用到你的工作中，并作为一个团队决定什么是最有效的。

“这是关于文化的改变，”达伦说。“这是关于打破等级制的做事方式。我们支持你。我们支持你如何去做。”

第二部分是关键，来自上面的支持。数字客户自助服务部落负责人 Mirella Robinson 解释说:“过去已经进行了一些尝试(使用敏捷)。但是这次非常不同。对每个人来说，这是一个以这种方式开始工作的决定。它是大规模的敏捷，但不是强加框架意义上的“规模敏捷”。肖恩对我们说，“这是我们的愿望。”他希望我们能让社区，让我们的人民繁荣昌盛。我们理解共同的目标，我们也感受到了全力支持。"

这种全力支持的感觉渗透到整个领导团队。它使他们能够做出决定，并确保他们有正确的信息来做出决定。Darren 和 Mirella 都表示，他们能够将这种领导力转移到他们的团队，开始团队自组织的学习过程。

但他们很快发现:这只是冰山一角。整个组织很快就会发现，在这一点之下，还有堆积如山的其他考虑。尽管高层做出了明确的决定，并且有了让他们实现这一目标的系统类型(一种更开放的工作方式)的基本想法，但现在他们不得不去*做*它。

这很难。

就像你不能分发地图册和指南针，把每个人都放在一条船上，然后说:穿过海湾！你不能只是宣布:现在去敏捷地工作吧！并期望所有这些拥有不同习惯和技能的员工知道如何应对。

## 做事的一贯方式

领导团队没有完全理解实施这些变革会有多困难。有如此多的传统，如此多的方式“事情总是这样做”，这个新的开始在整个组织中引起了巨大的震动。对许多人来说，这被视为对他们工作方式的威胁，并遭到了强烈的抵制。

尽管敏捷提供了更多的自主权和责任，但事情通常被认为是积极的，人们感到不安。Mirella 说:“我们整个组织的各个层面都无法做出决策。我对他们说，‘你们是做这种决定的最佳人选。’老办法，人家来了让我选答案。这实际上是一种逃避责任的方式。"

敏捷团队开放工作。他们不断地制定策略、计划和迭代。他们没有做的只是简单地在任务清单上打勾，然后就收工了。相反，他们共同决定什么对团队最有利，以及如何为公司的使命做出贡献。开放式工作是指团队成员之间的积极协作，共享信息、工作和想法。它需要一定程度的参与和投入，这是许多组织和工作文化所不习惯的。这是陌生的，甚至是令人生畏的。

“我们改变了对成功的看法，”达伦说。“我们告诉人们为什么他们在这里—*目的*。你的价值不在于你的统治能力。我们在说，‘进来，做你自己。’"

但正如米雷拉意识到的那样，吸引人们做自己需要很多精力。“作为一名经理，”她说，“我没有为情绪健康做好准备。所有的鼓励，作为领导者的情感需求。这非常累人。”

这种改变不是简单的推出新工具，或者为 HR 填写一些额外的表格。这是要求五万人改变他们的工作和思维方式。

## 忘却的过程

说实话，最初的抵抗和困难让肖恩和 ANZ 的领导人怀疑他们是否做了正确的事情。他们能成功吗？这么大的船能转弯吗？对整个组织来说改变太多了吗？

这时他们意识到真正的改变必须来自内部，来自每个员工。它必须像自上而下一样自下而上。这种变化不可能是来自高层的法令，人们必须“去弄清楚”，而是一种信仰体系，相信每个人对整体有多重要，每个人对实现这一目标的影响有多强。

“我们从一开始就做的事情，”达伦说，“就是强调人。它总是与人有关。不是方法论、商业运作、技术…而是人。这是人的变化。”

达伦解释说，人们慢慢发现旧的方式不一定是正确的方式。随着时间的推移，他们开始学习，逐渐变得更好。

ANZ 加倍努力，首先对变革的阻力给予更多的同情，这进一步增强了所有员工的能力。然后，他们提供了更多的帮助。他们必须更好地向人们展示开放工作的可能性，回报不仅仅是速度和效率，而是增加对团队的信任和投资。

“我们在教练方面投入了大量资金，”米雷拉说。“亲自动手，即时指导。推动忘却，然后以新的方式引导。以及安全性。我们必须让人们相信他们是安全的。这是真的，“没有愚蠢的问题”的事情。我们希望每个人都参与进来，并在看到它时打电话给 b.s .“

他们开始使用 [Atlassian Team Playbook](https://www.atlassian.com/team-playbook?utm_source=social&utm_medium=devto) ，并采用“小队”和“部落”来以对他们有意义的方式以及他们如何最好地工作来组建他们的团队。这有助于消除等级制度——以及附属于等级制度的东西——并以人们理解的方式将权力交还给他们。并且相信。

## 关注最重要的:信任

现在，ANZ 的小团队——小队和部落——负责更快的交付。但不仅仅是负责，被授权以一种新的方式负责。一种更开放、更协作的方式。

不管人们最初怎么想，他们最终意识到:这是一种更好的工作方式。现在，每个人都说他们对自己的队友更加信任，对项目的成果和公司的成功投入更多，而且确实在工作中更加快乐。

ANZ 从一个自上而下、我行我素的企业转变为一个更加自下而上的工作方式。也就是说，从更加独裁到民主，从瀑布到敏捷，从封闭到开放。

你可能会认为 Shayne 最骄傲的时刻是他让 ANZ 成为了澳洲的主要银行，就像一个能在繁忙的港口让货船转向的人。但这实际上是另一回事:听到这一举措如何增加了所有 ANZ 员工的信任，看到每个人都以一种全新的方式工作——并享受工作。

* * *

这篇文章首先出现在亚特兰大的博客上。