# IT 工作面试-人力资源

> 原文:[https://dev.to/tomekbuszewski/it-job-interviews-人力资源-pjk](https://dev.to/tomekbuszewski/it-job-interviews--human-resources-pjk)

很长一段时间以来，我一直在参加各种 IT 相关职位的面试。从初级和中级开发人员到高级、架构师、领导和经理角色。在桌子的两边。令人惊讶的是，这种谈话的水平差别如此之大。

这是两篇文章中的第一篇，在这两篇文章中，我仔细观察了 IT 工作面试。阅读第二篇， [IT 工作面试-技术](https://dev.to/tomekbuszewski/it-job-interviews--technical-o59)

* * *

大多数情况下，第一站是人力资源部的人。也许这将通过电话或 Skype 进行。它主要是由一些人谈论公司，他们的目标，成功，并试图向你“推销”它是一个很好的地方。

一段时间后，情况发生了变化，你被问到了。一些问题是:

> 你为什么选择我们公司？*   What do you know about us?*   What are you doing now?*   Why do you want to leave your present job?*   What's your hobby?T11】

花时间回答每一个问题，并且要诚实。人力资源经理们一直都有这样的谈话，他们真的能分辨出什么时候有人在撒谎或编造。另外，没有理由这样做。你对现在的职位不满意吗？告诉他们，告诉他们为什么。让他们知道你意识到了你的决定。告诉他们你的爱好，可以是看网飞，玩 PlayStation 或者看书。展示你的热情。作为程序员，你的工作也是如此。没有人愿意和那些因为不得不工作而工作的人一起工作。

此外，值得注意的是，人力资源应该友好，容易交谈。如果不是，那是一个不好的迹象。说明公司不在乎这种东西。另一方面，悍马资源里的好人并不能保证整个公司都会这样。

最后但同样重要的是，**这是你提问的部分**。您可能会问的一些问题包括:

> *   What is your company's promotion policy?
> *   Is there a bonus (quarterly, annual, performance based)?
> *   How do you keep track of time?
> *   How do you handle personal growth during working hours?
> *   Can I represent you in meetings, seminars, etc?

不要害怕问钱的问题。我知道对某些人来说这是禁忌，但是，坦白说。金钱是你的主要动力之一。甚至是主要的。此外，请记住，每笔交易都可以调整。你可以像谈薪水一样谈条件。当然，有些公司还没准备好，但是问问也无妨。

还想知道什么吗？他们的健身卡？他们提到的超级舒适的椅子？在办公室里跑来跑去的狗。**问吧！好的人力资源经理会给问题留出空间。例如，他们会告诉你办公室里有健身房，但不会说器材。如果你对此感兴趣，你会询问详情。这是双向的——他们了解你的兴趣，节省时间，否则你会花在描述你不喜欢的事情上。注意，如果和你谈话的人**不允许你提问，这是一个非常不好的迹象**。这可能意味着他们并不真正关心你的疑虑。时间不应该是问题，每次面试都应该为受访者的问题留有余地。**

第一篇文章到此结束。虽然我不在人力资源部门工作，但我作为面试官在这些部门工作过。另外，我在面试时会遇到很多人力资源部的人。