# 背景:社交媒体最悲惨的受害者

> 原文:[https://dev . to/kaelscion/context-social-medias-most-quarterly-victim-2c7l](https://dev.to/kaelscion/context-social-medias-most-tragic-victim-2c7l)

> ***原载于编码鸭博客:【www.ccstechme.com/coding-duck-blog】T2*T5】**

不久前，我在读一本关于一个小镇的书。这个小镇上的每个人都彼此很了解，虽然不是每个人都能和睦相处，但大多数人都尊重他们的差异，不去管他们自己的事。这是典型的小城镇的东西:市长的父亲也曾是市长，警长从来没有上过学院或大学，镇上最富有的家伙会被认为是一个小规模的财产管理公司在世界上任何其他地方。这个镇上的酒鬼知道警察局单人牢房里的帆布床对他来说几乎是免费的，所有的当地警察都知道他是个麻烦而不是威胁。当孩子还小的时候，每个人都让父母按照他们个人决定的方式做父母。当那个孩子还是个年轻人时，镇上的每个人都关心他们，当他们做了年轻人不可避免会做的蠢事时，他们受到了所有邻居的责骂。但是，一旦捉鬼行动结束，这件事就不了了之，那个年轻人从这次经历中成长起来，继续前进，再也没有让那件事抛到他们的脸上。最终，当地人从他们出生就知道这个孩子，也知道孩子会做傻事。过去的都过去了，孩子长大后会成为一个更好的人，因为他做了蠢事并从错误中吸取了教训。

虽然大多数人可能认为前面提到的书是关于 20 世纪 50 年代蒙大拿州的一个小镇，但事实并非如此。事实上，根本没有书。我刚才描述的是我在 90 年代初作为一个孩子成长的情况。我没有住在一个小镇上，我住在美国东海岸最大的城市之一。发生了什么事？

这个问题有很多答案:脸书、Twitter、Instagram 和 SnapChat 是其中比较著名的几个。虽然许多人会想到这一点，并认为如果你做了一些蠢事，不要在社交媒体上分享，否则这个世界现在是一个联系更加紧密的地方，所以我们必须习惯这一点。虽然第一种说法是绝对的尝试，但我不同意第二种说法。我从十几岁开始就从事科技行业。当我开始的时候，这个世界是一个联系非常紧密的地方。但是，人们因为过去的错误、错误的推文、被误导的搞笑尝试等而被钉在十字架上的问题，是一个相当新的问题。詹姆斯·古恩和最近的凯文·哈特就是很好的例子。为什么这些先生们现在比他们第一次发布那些煽动性的推文时遇到了更多的麻烦？那时候 Twitter 又不是不存在。这不像他们说的那些愚蠢的事情，也就是交替性和恋童癖，不是非常敏感的问题。为什么是现在？

当然，我不是在为这两个人的言论辩护。老实说，他们在网上说什么不关我的事。这是他们的选择，这不像我说的那样，在那个时刻，任何事情都会对他们产生影响。但我觉得奇怪的是，社交媒体成为这个巨大的肥皂盒是相对较新的事实。甚至政客们也比以往更多地利用它来哗众取宠，名人也越来越多地利用这些平台向我们强加观点或产品，而我们基本上没有这些东西也能生活。

我认为社交媒体需要限制。我不是指监管限制(尽管这肯定是其中的一部分)，我是指内容限制。平台已经尝试了不同的版本有一段时间了。Twitter 的 160 个字符限制，Vine 的 6 秒视频限制，Instagram 的 12 秒视频限制，不一而足。但这些限制的问题是，只要在这些限制范围内，你可以发布尽可能多的内容。你可以在 Vine 上发布多少个 6 秒钟的视频没有限制。在给定时间内，对允许的推文数量没有限制。那么会发生什么呢？推文、视频、照片等从成百上千的无害内容中精选出小报风格的内容，以你选择的角度来看待某人。如果你每个月只能发 6 条微博会怎么样？好吧，那你得非常小心你放在网上的东西。如果有人用他们有限的推特来说一些可怕的事情或者哗众取宠，带有大量荒谬的偏见，你不需要挑三拣四，他们的真实感受是很明显的。

例如，我在 LinkedIn 上关注了很多首席执行官和技术人员。我也在 Twitter 上关注很多我喜欢的技术专家和名人。从他们的社交媒体资料来看，理查德·布兰森、比尔·盖茨、玛丽莎·梅耶尔和凯伦·亨特看起来都是聪明、富有同情心的人，他们真的关心这个世界，希望它变得更好。另一方面，像埃隆·马斯克、雪莉·桑德伯格、马克·扎克伯格和几乎所有女性政治家都被描绘成来自富裕家庭的爱抱怨、易怒、自私的婴儿，他们不知道真正的问题是什么。现在，这些人我一个都没见过。我怀疑我从来没有和一个人处于同样的状态。然而，因为他们用有限的空间对大量的观众说些什么，我们判断他们的整个存在。想想看，如果你只知道埃隆·马斯克正在创造人们真正想要的全电动汽车，以及将火星地球化的技术，以防电动汽车对地球来说太晚了，你会想知道他实际上离完成真正的钢铁侠套装和打击犯罪有多近。但因为他将“马斯克兄弟”武器化，并且显然相当明显地表示，他认为女性应该离开新闻业，“回到厨房”，我们对他唯一的托尼·斯塔克参考是，我们希望他是“前洞穴托尼”，需要被武装分子抓住，并被迫将他自己的技术变成毁灭性的武器，以便得到纠正。那么他是哪个人呢？诺奖伊隆，还是“前洞穴”伊隆？任何地方任何平台上的任何有影响力的人都会遇到同样的问题。

我的建议？我会恳求所有社交媒体用户为我做点什么:停止关心。为什么我们允许我们的生活被塑造，我们的情绪被控制，我们从未见过面，从未说过话，甚至从未交换过电子邮件的人激起我们的愤怒？如果你一直关注脸书的最新丑闻，你会发现他们很清楚他们平台上的内容并不总是完全真实的，有时甚至是完全捏造的。如果你只看到一个人的社交媒体资料，你怎么真正了解他？一个人的人生，价值观，人品就这么容易被简化成 160 个字或者 12 秒？我们真的应该鼓励这样做吗？对我来说，我们都很清楚魔术师让一头大象在我们面前消失是一种幻觉。尽管事实上我们看到了导致和远离这一惊人壮举的每一个时刻，我们知道有一些我们根本没有意识到的无意义的事情正在发生。然而，我们让自己相信，我们看到的只有一些细节、背景和某些人认为我们应该看到的事实，而对生活的简要审视却告诉了我们整个故事。也许，在社交媒体上对一个人的圣徒化或妖魔化更应该激发我们去思考刚刚使用了什么样的眼睛把戏，以及那头“大象”到底消失到哪里去了。

# [](#programming-socialmedia-facebook-twitter-instagram-linkedin)编程#社交媒体# Facebook # Twitter # insta gram # LinkedIn