# 同时做父亲和程序员

> 原文:[https://dev . to/rlxdprogrammer/be-a-father and-a-a-time-1217](https://dev.to/rlxdprogrammer/being-a-father-and-a-programmer-in-the-same-time-1217)

在我成为父亲之前，我的生活中有完全不同的优先事项，但在那时，一切都变了。我需要在生活中找到新旧责任之间的平衡。我想同时成为一个好父亲、好丈夫和好程序员。事实上这一点也不容易。我只能想象一种更困难的情况:同时做母亲和程序员。但幸运的是，我永远不会经历这些。当然，这对于每个父亲来说都是有的，对于非程序员来说也是困难的，但是在这篇文章中，我想集中讨论程序员特有的一点。所以这是一个面向程序员的非技术性岗位。

让我们看看事实。一方面，如果你想成为一个好丈夫和好父亲，你需要及时呆在家里，尽可能多的和家人在一起。在此期间，你不应该太累或有压力，你需要在精神上记住那些不在你的日历上、没有被推到版本控制系统和根本没有记录的事情，这是具有挑战性的。

另一方面，你需要关心家庭的经济需求。所以不幸的是，翘班并不是一个真正的选择。

为了能够在工作中实现这一点，你还需要保持心理健康，你需要在项目面临压力的情况下随时待命，有时还需要加班。

总而言之，你将有两个责任:第一个责任，一切都是确定的，有记录的，你对此有多年的经验；第二个责任，一切都是完全随机的，没有记录的，你不知道怎么做。有一点是共同的:两者都意味着大量的工作，需要大量的时间来实现所有的期望。

程序员相比其他职业有什么优势:

在家办公的机会:越来越多的公司每周至少提供 1-2 天这样的机会。我真的建议你选择这样的雇主

灵活的工作时间:编程通常不是你从 8 点到 4 点所做的工作。你在这里有灵活性，有机会找到最方便的工作时间。做吧，找一个最合适的。我个人总是尽量早到早走，以便下班后有更多的时间。

工资待遇好:我觉得这一点不需要多解释，但是如果你有家庭的话真的很重要

当然也有几个缺点，但是以积极的方式思考，称它们为挑战:

你的项目中需要加班的关键情况:在大多数公司，有时会有关键的项目时期，这时一切都在燃烧，你需要非常努力地工作来实现你的目标。当然，这种情况很难让家人理解。这里你也需要做一些自我控制:只有在真正需要的时候才加班，但在其他情况下都要避免。你也可以使用一些混合解决方案:在晚上家人睡觉的时候做额外的工作。

这是一个精神上的挑战:编程是一个精神上的挑战，我的意思是我经常思考我当前任务的解决方案，甚至在工作之外:在家，在旅行中等等。根据我的经验，当你正在为你当前的问题找出最好的算法时，照顾一个孩子真的很难。当你和家人在一起时，你需要停止思考这样的话题，即使这很难。在此期间，你需要加载一些其他存储信息的内存区域，例如，你的孩子应该吃什么，你什么时候预约儿童医生，或者你孩子的衣服放在哪里。对我来说，这比解决我的任何日常编程任务都更具挑战性…

你需要发展自己:对于大多数程序员来说，编程相关的活动不仅限于工作场所:你正在做家庭项目，在家里学习新技术，阅读技术文章和论坛，寻找新的工作机会或撰写博客文章。这些事情可以让你的载体和工资上升，但如果你有一个家庭，很难找到这样的活动时间。

最后，我收集了我的建议来找到你工作与生活的平衡:

家庭应该总是优先于项目和工作:如果事情不顺利，你总是可以找到一份新工作或新项目，但几乎不可能找到一个新的家庭。

不要加班太多:加班太多只会破坏你的平衡

你需要知道如何说不:有时你需要说不，即使是好机会，如果它不适合你的时间。没关系，一会儿会有另一个来。

开始教你的孩子编程永远不会太早！

让我分享一下我的想法:永远想想你在 40-50 年后想要记住的事情:你和家人一起度过的时光，或者你正在做的项目，并以此为基础设定你的优先事项！

所以总的来说，同时做好这两件事一点都不容易，但是很有挑战性，祝你好运！