# 为什么真正伟大的产品经理喜欢代码评审

> 原文：<https://dev.to/pullrequest/why-truly-great-product-managers-love-code-review-dkc>

很多年前，我在产品管理领域开始了我的职业生涯，对什么是代码审查只有一个基本的了解——开发人员在彼此的代码中寻找 bug。随着即将到来的截止日期、KPI、用户(重新)参与、合规性和收入目标都在争夺我的注意力，理解我们开发团队的代码审查过程并不是优先事项。毕竟，我们有一个很棒的 QA 团队。我花了一些时间才明白代码审查不仅仅是识别新问题。

我们正在努力为我们的新用户注册流程提供重要的更新，每天没有修复都会对我们的底线产生真实而有意义的影响。我的计划是在周三对我们的试运行环境进行修改，让 QA 在周四对其进行审查，在周一之前解决问题，并在周二投入生产。我们的团队被激励了，我们开始工作。

到了周三，预期的变化明显从舞台上消失了。我们的开发团队在代码审查中发现了几个启动拦截器，他们仍在努力解决它们。快进到下一个星期二，登台仍然没有任何变化。当我得知代码已经被审查了三次，并且最后一次构建通过了我们所有的单元测试时，我非常愤怒。

我想，“如果代码是功能性的，那么还有什么真正重要的呢？这只是代码。为什么我的工程师要浪费时间来审查有效的代码？”

### 功能代码不一定是高质量的代码

过了一段时间，我继承了一个背负多年技术债务的应用程序，没有任何文档，也无法接触到编写它的原始开发人员。试图更新一个按钮的位置导致应用程序失败，没有人能解释为什么。

但是，尽管它使用过时和无人维护的库，用几种不同的语言拼凑出了所有糟糕的功能，这个应用程序在技术上还是有效的。它是功能性的，并且通过了 QA，但是没有人想参与这个项目，这应该是我的第一个线索。

我最初为我们的第一次 sprint 安排了一周时间来做一些维护更新。花了八分钟。

我们开发团队为此付出的代价甚至更高。我们的一位开发人员觉得有必要道歉:“很抱歉花了这么长时间。我只是很难移动这个按钮。”

对于一个为自己的工作感到自豪的开发人员来说，在技术债务的沼泽中跋涉八周是令人崩溃的。作为一个项目经理，你知道每天你的修正还没有生效时的具体成本，还有对你的开发团队的无形成本——对你作为一个领导者、对项目、对完成工作的团队失去信任和信心。

更不用说机会成本了。我们花了八个星期的时间处理糟糕的代码，这八个星期我们都希望我们能把用户真正想要和需要的功能发布出去。

### 健康、高代码质量是关键

除了识别问题之外，代码评审也是关于提高代码质量和可维护性的。虽然单元测试在验证事情按预期方式工作方面很棒，但它不像人们那样擅长提供简化复杂功能的建议，确保代码是人类可读的，为即将到来的弃用提供替代方案，或者验证自动化测试是否设置正确。

例如，想象一个简单的应用程序向客户收取某个项目的费用。代码要求声明一种货币，在这个测试用例中，它应该是美元。但是，该货币的默认值设置为 EUR，并且从未更改。代码很有可能通过单元测试，如果货币单位没有显示在屏幕上，它也很有可能通过 QA。如果这个 bug 上线，你的业务的潜在成本将是巨大的。这些都是可以通过严格的代码审查过程发现的问题。

通过领导开发团队的经历，我学到了以下经验:

#### 成为提高代码质量的倡导者

您对您的团队和您的用户负有责任，使用高质量的代码生成安全可靠的特性。在你的 sprint 计划中考虑代码审查，并把它作为一个优先事项，而不是一个可以放弃的“好东西”。

#### 了解代码评审中发现的主要问题

无论您是技术型还是非技术型项目经理，都要花时间了解主要问题、建议的解决方案和时机。你要对你产品的所有方面负责。这将有助于您避免将来遇到相同或类似的问题。

#### 支持你的开发团队

开始或维护一个健康的代码审查文化可能是具有挑战性的，但是你应该为你的团队(以及将来维护他们的代码的团队)现在建立良好的实践。今天帮助你的开发团队的领导者走上正确的道路将会在未来带来回报。

#### 投入代码评审

代码审查是一项低风险、高收益的投资。在代码评审中识别问题比通过用户发布的报告、论坛、社交媒体，甚至是大规模的、代价高昂的安全漏洞更容易、更快、更便宜。代码审查作为健康的开发实践的一部分，使您的团队能够更快地向您的用户交付有意义的特性，并且在生产中问题更少。

**这篇文章最初发布在 [PullRequest 的博客](https://www.pullrequest.com/blog/?utm_medium=referral&utm_source=dev.to)上。让专业评审员评审你的代码:[了解更多](https://www.pullrequest.com/?utm_medium=referral&utm_source=dev.to)关于 PullRequest**