# “必须愿意在压力下工作”是一个警告信号

> 原文:[https://dev . to/itamarst/must-be-willing-to-work in-pressure-is-a-warning sign-4kp 6](https://dev.to/itamarst/must-be-willing-to-work-under-pressure-is-a-warning-sign-4kp6)

作为一名正在找工作的程序员，你需要留意那些管理不善的公司。不管是恶意剥削还是单纯的无能，申请这些工作浪费的时间越少越好。

一些警告信号很微妙，但不是全部。其中最露骨的是一句简单的话:“必须愿意在压力下工作。”

## [](#the-distance-between-we-and-you)我们和你之间的距离

让我们来看看真实招聘启事中的一些引言。你能看出这个模式吗？

*   "能够在压力下工作，以满足有时咄咄逼人的最后期限."
*   "脸皮厚，有能力克服逆境，并在压力下保持头脑冷静."
*   "能够在压力下工作，并满足紧迫的期限."
*   “愿意在压力下工作”和“必要时加班”

如果你看看对这些公司的评论，很多都提到工作时间长，这并不奇怪。但是如果你仔细阅读，你会发现事情远不止如此:不仅仅是他们在说什么，还有他们说话的方式。

例如，当谈到公司价值观时，它总是以第一人称出现:“*我们*是冒险家，*我们*是深思熟虑和谨慎的，*我们*用我们神一般的手指轻轻一碰，就把铅变成了金子。”但是当谈到压力时，压力总是来自第二人称或第三人称:这总是你需要处理的事情。

压力是谁造成的？这是一个奇怪的神秘的神秘。

但当然不是。几乎总是雇主在制造压力。因此，让我们将这些工作要求转换为第一人称，看看内容如何:

*   “*我们*设定积极的截止日期，*我们*会给你压力让你去完成它们。”
*   “*我们*会说些和做些你可能觉得冒犯的事情，*我们*会给你压力。”
*   “*我们*设定了严格的截止日期，*我们*会给你压力让你去完成它们。”
*   “*我们*会给你压力，*我们*会让你长时间工作。”

那听起来更糟糕，不是吗？

## [](#dysfunctional-organizations-that-wont-admit-it)功能失调的组织(不承认)

当以第一人称表述时，所有这些陈述都表明一个功能失调的组织。他们在做坏事，也许还在做坏事。

但是这不仅仅是因为他们不正常:也是因为他们不承认这一点。因此第二或第三人称的使用。这取决于*你*来处理这些垃圾，因为他们肯定不会试图解决问题。要么:

1.  写招聘启事的人没有意识到他们在为一个功能失调的组织工作。
2.  或者说，他们不在乎。
3.  或者说，他们对此无能为力。

这些都不是好东西。他们中的任何一个都是避免为这个组织工作的充分理由。

## [](#pressure-is-a-choice)压力是选择

现在，我不是说你不应该接受有压力的工作。以美国数字服务为例，它试图修复和改进关键的政府软件系统。

我听过前 USDS 员工的故事，是的，有时候他们确实在很大的压力下工作:一个影响成千上万人的关键系统崩溃了，它必须恢复运行。但是当 USDS 试图雇用你时，他们会坦率地告诉你你将会从事什么工作，以及为什么你无论如何都应该这样做。

他们解释说，如果你加入他们，你的工作将是“理清头绪，重新布线，重新设计关键的政府服务。”注意“解开”是如何承认有些事情一团糟的，但也表明你的工作将是让事情变得更好，而不仅仅是被动地忍受一团糟的局面。

## [](#truth-in-advertising)广告中的真理

公司没有理由不能以某种方式做广告。我天真地想象着某个地方有人写了这样一份招聘启事:

> “我们的项目规划一塌糊涂。我们需要你，一个可以让事情按时完成的首席开发人员/项目经理。我们知道你有时不得不说‘不’，我们愿意接受这一点。”

可悲的是，我从来没有在现实世界中遇到过这样的广告。

相反，你会被告知“你必须能够在压力下工作。”这只是另一种说法，你应该找一些其他更好的工作来申请。

* * *

### 我们都会犯错，我有 20 年的经验:从每天凌晨 4 点让生产崩溃的代码，到接受一份糟糕透顶的工作邀请。

### 每一次痛苦的失败都给了我一个教训——但已经太迟了。

### [](#you-can-do-better-join-3300-other-programmers-and-every-week-youll-learn-how-to-avoid-another-of-my-mistakes)你可以做得更好！加入 3300 名其他程序员，每周你都会学习如何[避免我的另一个错误](https://codewithoutrules.com/softwareclown/?ref=dev.to)。