# 软件工程师必备的 12 项软技能

> 原文:[https://dev . to/rahulvarshneya/12-软件工程师必备软技能-4d89](https://dev.to/rahulvarshneya/12-must-have-soft-skills-for-software-engineers-4d89)

软件开发行业是高度不稳定和动态的，为了让他们的职业生涯蓬勃发展，工程师们必须同时具备技术和软技能。在专业环境下努力工作很容易获得技术专长。

但是，对工程师来说，真正的挑战是灌输基本的软技能，让他们能够与其他人高效和谐地互动，无论是在全职工作还是远程工作中。正如一位著名的美国软件工程师和作家汤姆·狄马克所正确引用的那样:“我们所处的行业更多的是社会的，而不是技术的，更依赖于员工相互交流的能力，而不是他们与机器交流的能力。"

考虑到软技能的重要性，让我们来详细看看能让一个程序员非常适合软件公司的前十二项技能。

## [](#1-effective-writing-skills)1。有效的写作技巧

你能好好说话，清晰地表达自己的想法，这很好。但是在训练有素的环境中，程序员有能力把他们的想法准确地写下来也是很重要的。这有助于他们在正确的时间以正确的方式提高嗓门。

## [](#2-good-drawing-skills)2。良好的绘图技能

在一个软件团队中，工程师有可能以视觉上吸引人的图表的形式表达他们的想法变得非常重要。这给了你超越他人的优势，以及以独特的方式表达自己的能力。

## [](#3-excellent-reporting-skills)3。出色的报告技巧

程序员的主要任务不仅仅是开发代码或者修复 bug。但是他应该精通于以有效的方式向其他团队成员或外部人员报告整个问题。

伟大的工程师有潜力解决任何复杂的技术问题，并用简单的术语描述它，这样即使是非技术人员也能很容易理解。这是一项至关重要的技能，有助于提高你在职业环境中的有用性。

## [](#4-volunteering-amp-the-will-to-contribute-back)4。志愿服务&回馈社会的意愿

大多数软件项目都是开源的，工程师必须有能力与开放社区紧密合作。他们应该总是愿意为他们提供的软件回馈社区。

程序员可以通过执行诸如报告问题、提交拉请求、创建自己的开源产品等任务来做到这一点。为了高效地完成所有这些任务，工程师确实需要大量非技术技能。

## [](#5-asking-amp-participating-in-the-digital-resources)5。要求&参与数字资源

这种软技能需要程序员参与并利用各种数字社区和资源，如 StackOverflow、GitHub 等。这一点很重要，因为软件开发领域正在全球范围内扩展，仅仅留在团队中并从他们的经验中获取知识是不够的。

这种在线社区、平台和资源可以帮助程序员解决他们的问题并增强他们的知识库。此外，他们可以从一些最著名的技术奇才那里获得即时的专家建议，这对工程师来说是一个救命稻草。

## [](#6-testing-skills)6。测试技巧

这项技能并不局限于编写和运行自动化测试的技术能力。但是对于工程师来说，与测试人员进行有效的沟通也是非常重要的，这样才能得到他们诚实的反馈，从而提高开发中产品的整体性能和质量。

此外，优秀的程序员必须知道如何处理由来已久的著名的开发人员-测试人员冲突。此外，他们应该理解测试人员的价值，并尊重他们。

## [](#7-appropriate-charging-capability)7。适当的充电能力

工程师的主要收入来源是写代码。但是在极少数情况下，开发项目会因为程序员和客户之间的金钱冲突而失败。这背后的主要原因是工程师们不熟悉管理他们财务目标的方法。

他们在要求加薪或修改支付时间表时会犹豫不决。这使得程序员掌握管理与客户财务关系的艺术变得极其重要。此外，在谈判财务问题时，他们应该响亮而清晰。

## [](#8-branching)8。分支

程序员在一个主分支工作很长时间是不好的。他们应该学会如何从业余类别逐渐过渡到专业类别。

工程师必须知道如何有效地处理多个分支，并解决它们之间的冲突。为了获得这种特性，程序员需要有一种与他们生产的代码质量完全无关的软技能。但是，这种技能无疑对软件工程师的职业精神有积极的影响。

## [](#9-relaxing)9。放松的

高效的程序员必须具备出色的时间管理技能。他们应该能够监控他们花在工作上的时间，并抽出一些时间放松。这将鼓励他们有一个平和的心态，这样他们可以有效地管理他们的时间，实现他们的全部潜力。此外，这将有助于他们提高整体生产力和效率。

## [](#10-delivering)10。递送

开发人员应该对整个开发过程有全面的了解。他们应该意识到交付管道、持续集成、试运行、构建自动化、绿/蓝部署等的重要性。所有这些概念不仅仅与 DevOps 部门相关。

伟大的程序员必须知道他们的代码如何到达用户手中。他们还应该熟悉管道和参与项目的人员。这将有助于他们将项目视为一个整体，并更认真地对待它。

## [](#11-bigpicture-thinking)11。大局思维

工程师应该能够看到更大的画面，并以更好的方式理解产品、相关人员和管道。他们不能孤立地生存，也不能把写代码当作他们唯一的工作。他们应该有能力在团队中工作，并详细了解项目的细微差别，不管他们是否属于他们的专长。

## [](#12-dealing-with-failures)12。处理失败

很明显，许多开发项目都失败了。这一失败背后的原因并不总是技术性的。但是大多数项目都因为管理不善而失败。因此，对于程序员来说，知道如何处理这样的故障是至关重要的。

他们应该有能力发现失败背后的原因，并预测潜在的风险。此外，他们应该精通管理这些风险，并坚持永不放弃的精神。

这些并不是程序员在职业生涯中脱颖而出所需的唯一软技能。但是，为了交付成功的项目，工程师还应该灌输其他一些品质。这些技能包括同理心、批判性思维、愿意学习、适应性、态度等。

软件工程师可以通过关注新的机会并以一种激励他们掌握新概念并乐观地接受提供的指导的态度工作来获得这些技能。