# 培养更好的习惯

> 原文:[https://dev.to/drewhilldev/building-better-habits-41l4](https://dev.to/drewhilldev/building-better-habits-41l4)

这是我的第一篇帖子。请留下您的所有反馈！我很想在这个美好的社区中更加活跃。

* * *

我非常喜欢设定目标。我非常喜欢设定聪明的目标，以确保我知道我在努力什么。目标是一个很好的计划工具，但是他们并没有走得更远。他们不会做你需要做的事情来实现那个目标，也不会给你一个实现目标的计划，或者除了给你一个终点之外什么都不会做。在某个地方，如果没有起点，你就无法到达终点，那么起点从何而来？

我的意思是:假设我设定了一个目标，要在 6 个月内瘦 15 斤。好的，太好了！它检查 SMART 目标的所有方面——具体的、可衡量的、可实现的、相关的和基于时间的。我有一个很棒的目标...现在怎么办？这不会奇迹般地发生——我必须做些什么来更接近那个目标。我不得不做很多事情，我不得不反复做很多次。

下面继续这个例子来说说**习惯**。你生活中的结果，尤其是你设定目标的好结果，是你习惯的滞后结果。你的体重是你饮食习惯的滞后结果。你的财务成功是你消费习惯的滞后结果。结果是你生活中习惯的产物。这意味着为了减肥，我需要有良好的饮食习惯。

现在我们知道我们需要做什么来实现这个目标-只要有良好的饮食习惯！很简单，对吧？如果这么容易，那么肥胖在美国就不会像今天这样成为一种流行病。我们如何培养一个好习惯并坚持下去？你也可以从反面来看待这个问题——你如何摆脱一个消极的习惯？我看到过一个播客和几个视频，讨论了一个非常可靠的方法，有科学和研究支持它的观点。

养成习惯可以分为四个步骤:

*   让它显而易见
*   让它有吸引力
*   让它变得简单
*   让它令人满意

习惯的消除是相反的:

*   让它隐形
*   让它没有吸引力
*   使它变得困难
*   使它不令人满意

我需要做什么来养成良好的饮食习惯？让我们从小事做起:我想每天早上吃更好的早餐。我不想每天早上吃 Krispy Kreme 的甜甜圈和星巴克的咖啡，我想吃一些更小更令人满意的东西。

第一步:让它显而易见。我可以通过在我的柜台上放一些香蕉来实现这一点，这些香蕉很容易买到，而且很显眼，所以我更倾向于拿着它当早餐吃，而不是在上班的路上停下来。

第二步:让它有吸引力。这可以通过看我想穿，但不一定合身的衣服来实现。这是一个非常吸引人的想法，我可以再次穿上那套衣服，或者我可以穿小一两号的牛仔裤。

第三步:让它变得简单。如果我找到了像那个甜甜圈一样喜欢吃但更健康的替代品，就很容易做出吃得更健康的决定。

第四步:让它满足。吃一个鸡蛋有时远不如 Krispy Kreme 的巧克力冰镇甜甜圈令人满意，但我们的大脑以这样一种方式连接，我们可以用其他方式使它令人满意。使用类似 MyFitnessPal 的东西来跟踪你吃的卡路里量是一个简单的动作，但它会立即满足你的大脑。你正在记下你立即完成的事情，这刺激你的大脑释放出良好感觉的反应。当你看到自己努力的结果时，这种感觉会越来越强烈，随着时间的推移，它会变得更加令人满意。一旦你做到了这一点，习惯就会形成。

现在，如何改掉一个坏习惯呢？比方说我想少看电视。我可以把它藏在柜子后面，让它看不见，或者每次看完之后起来拔掉电视插头，让它很难再看。我不会深入举例说明如何改掉坏习惯，但希望你能明白。

还有一件事:你必须真的去做。如果你突然改变你的饮食习惯(没有双关语)，并试图在一夜之间改变你的整个生活方式，你将不可避免地失败。如果你尽可能地缩小范围，掌握“展示”的艺术，事情会变得容易得多，你也更有可能成功地养成更好的习惯。不要试着一个月内每天午餐和晚餐只吃沙拉，早餐吃香蕉，而是把快餐店的大杯饮料换成中杯或一杯水。把你的油炸圈饼换成香蕉。如果你能处理好*实际上*这样做，那么一旦你养成了这个小习惯，就从那里开始扩大规模。最终，这些小习惯会逐渐形成更好的饮食习惯，而更好的饮食习惯会让你实现你最初设定的目标——减肥。

这正是#100daysofcode 这样的东西如此成功的原因。他们有简短的挑战，让你每天都做一些事情——你出现了，并有一个小规模的开始，以建立一个更好的每天编码的习惯。它之所以吸引人，是因为它周围有一个可以炫耀的社区；显而易见，是因为你可以在任何地方看到那个标签*；容易，是因为每天都不需要花太多时间；令人满意，是因为每天结束时，你确实有东西可以展示。*

 *有目标固然很好，但是要确保你正在养成实现这些目标所需的习惯。

* * *

如果我不承认许多这种想法的来源，那我就错了！我第一次听说这个是在 Full Stack Radio 播客上，主持人和 James Clear 就构建你的环境来塑造你的行为进行了对话。他有很多精彩的演讲和视频，甚至还卖了一本名为《原子习惯》的书，这本书是这里所谈论的一切的延伸。他对设定目标更挑剔一些，但我个人的信念是，这两者的结合会让你走向成功。*