# 艾天

> 原文:[https://dev.to/lukaszkuczynski/ai-days-3e95](https://dev.to/lukaszkuczynski/ai-days-3e95)

## [T1】简介](#intro)

以下是关于今年 11 月 29 日在沃尔沃内部发生的事件的报道。我们可以听到许多关于人工智能革命在世界和地方范围内的谈话。我们已经在用 AI 了。我们在哪里使用什么工具？让我解释一下。

## [](#ai-application-trends)AI 应用，趋势

关于人工智能是什么以及它与机器学习有多大不同，存在一些误解。感谢 Jair Ribeiro，我们可以了解到 AI 目前是一个流行趋势，我们必须面对它。在沃尔沃，有一些著名的 [Vera vehicle](https://www.youtube.com/watch?v=2Gc1zz5bl8I) 和其他项目的使用案例，它们使用数据得出结论并获得信息。

### [](#chatbots)聊天机器人

虚拟助理:这是最近比较流行的一个话题，这肯定不是梦！每当你访问某个网站时，你的浏览器右下角会弹出一个漂亮的聊天窗口——这很可能是一台机器在和你说话。在沃尔沃，票务系统中有一个聊天机器人的用例。辛格·库马尔向我们展示了聊天机器人，它可以帮助你建立内部知识数据库，帮助你选择正确的人或团队来帮助你解决问题。它也可以在他知道答案的情况下直接回答你。安装这样的系统时，我们可能会面临许多挑战。你必须教你的聊天机器人什么时候应该放弃，说“我不知道”。

### [](#ai-mindful)艾忌惮？

感谢 Patrick Kozakiewicz，我们可以有片刻的反思，思考我们是什么样的人，以及它如何影响我们生产的软件。当然，人工智能是另一种类型的软件，有趣的是，它可能会因生产方式而有所偏差。关于“坏的人工智能”有一些棘手的问题，当然，如果我们给人工智能提供坏的内容，这种情况就会发生。我们应该教人工智能我们正常的人类行为吗？我认为我们应该。我们都应该意识到这样一个事实，当我们处于压力之下时，我们的生产力会下降，所以要注意你周围的环境。

### [](#data-collection)数据采集

机器学习过程中非常重要也是最耗时的部分是准备阶段。正如 Bartek Staroś ciak 解释的那样，我们确实有一个改进生产流程的项目。我们希望预测哪些特征会对未来的车辆故障产生影响。要收集所有的数据，你需要面对多种输入。除了格式精美的文件，我们还有一些手写的笔记本和各种不同的系统和数据库。

### [](#qlik)Qlik

拥有大量数据后，你迟早会面临这样一个问题:选择哪种可视化方式最适合向业务人员解释你的数据。正如 Tiago Hubner 和他的朋友所说，我们可以利用 QlikSense 实现这一目的。这个平台有很多功能，但有一个真正吸引了我的注意: **Insights** 。这是一个很好的功能，它向你建议你**能**在你的数据中找到什么，以及**如何**能把它可视化。

### [](#black-box)黑匣子

有一些机器学习算法很难解释。当模型解释很重要时。正如 Bartosz Kurlej 解释的那样，有些业务领域需要详细的解释。如果你想向银行管理层证明不应该给某人贷款，最好解释一下原因是什么。为了实现这一点，我们可以使用[石灰算法](https://www.datacamp.com/community/tutorials/understanding-model-predictions-lime)。

## [](#tools)工具

### [](#azure-and-databricks)天蓝色和数据块

我无法想象没有工具的人工智能。在某个时候，您将面临以下挑战:您的本地机器不够强大。训练模型需要大量的计算能力，而你更有可能没有这种能力。那我该怎么办？使用集群，让你的工作分散。找到许多普通的计算机要比找到一台带有大处理器的大机器容易得多。达米安·科瓦尔茨克解释了微软对人工智能的反应，以及我们如何使用 Azure 来做我们的人工智能工作。Azure 真的有各种各样的工具可以使用，你可以找到:

*   经过训练的模型可以随时使用，如计算机视觉模型或语音模型
*   frameworks, f.e. Tensorflow, Keras
*   服务:随时可用，例如 Databricks(我的最爱)
*   基础设施:你不关心它是如何运行的
*   部署:您的模型可以很容易地打包到容器中，并作为 web 服务公开

我对最后一点特别感兴趣。当开发模型时，你迟早会希望与他人分享你的工作成果。我们还可以在 Azure so Databrick 平台上了解 Spark。在分布式环境中运行数据处理并不算太老，因为一切都是在 15 年前开始的，那时 Google 发布了关于 MapReduce 的论文(2004)。然后，当 Spark 推出时，事情发生了巨大的变化，因为它不同于它的前身 Hadoop。Spark 可以完全在内存中工作，因此它的计算能力更强。这就是为什么 Databricks 使用数据科学标准:Jupyter 笔记本来提供对这项技术的轻松访问。

### [](#nlp)NLP

Maciej Szymczak 为开发人员提供了 NLP 的介绍。我最近对 NLP 特别感兴趣，所以我仔细听了，我可以保证他做得很好。我喜欢他为开发人员解释 NLP 的方式，因此它被引导到这样一个水平，任何开始玩文本的人都可以受到鼓励。我们能够看到使用标准单词袋技术的情感分析的现场演示。但这并不是一切，我们可以用下面的名字`spaCy`或`gensim`来了解 NLP 的当前趋势，以便在现代 NLP 项目中使用。显然，**单词包**并不完美，我们有替代方案，所以提到了带有连续单词包版本的**单词嵌入**。因此，我们可以避免忽略我们分析的单词的上下文的重要性。

### [](#advanced-analytics)高级分析

您的企业需要高级分析吗？这是法比奥·贝泽拉回答的问题。我们生活在一个大数据的世界。我们迟早要面对它。有其他公司很好地利用了这一点，所以我们必须跟进。大数据的分析有几种形式。当我们想让我们的数据更容易解释时，我们有描述性分析。还有**规定性分析**，当我分析我的数据，使它在以后做决定时有用。使这种分析成为可能的*商业智能*工具是什么？我们可以了解其中的一些，包括 Excel、Qliksense 和 Knime。