# 软件质量更好得 10 分

> 原文:[https://dev . to/rlxdprogrammer/10-points-for-better-software-quality-5e4l](https://dev.to/rlxdprogrammer/10-points-for-better-software-quality-5e4l)

# [](#introduction)简介

项目越大，出现质量问题的可能性就越大。这些质量问题可能是什么:太多的 bug、太长的运行时间、太高的内存使用率、难以理解/难以修改编码风格等等。这些质量问题通常会使你的程序的用户不高兴，并使开发变慢。不幸的是，你永远无法摆脱所有的质量问题，但你可以通过以下几点来避免其中的大部分问题。当然，这些解决方案花费了大量的时间，但是最好及时完成这种工作，不要浪费时间去修复 bug。

# [](#1-analysis-of-requirements)1。需求分析

在开发开始之前，你需要确保 100%清楚你的程序应该做什么。在这里，你当然需要考虑需求之间的兼容性，或者是否有可能实现所有的需求，是否有某些硬件限制？

老实说，大多数错误都来自于简单的误解:客户对开发人员的功能有不同的理解。

这就是为什么最好以清晰的书面形式记录这些需求，并让客户阅读和接受它们。

# [](#2-software-design)2。软件设计

如果需求很明确，还是不要从编码开始。首先考虑解决方案，考虑应该如何实施？需要使用哪些算法？代码的哪一部分将是可重用的？可以使用哪些库？不同的组件和类如何相互通信？诸如此类…

有了这样的计划，你就可以发现并避免将来可能出现的问题。以文本和/或 UML 图的形式记录您的设计。

1.  编码指南

如果多个开发人员在同一代码上工作，总要有一个定义要使用的编码风格的编码指南(函数和变量的命名，括号的使用等)。).这样你的代码将会有一个可读性很好的 uni 蚁族风格。

# [](#4-regular-reviews)4。定期审查

与其他团队成员一起进行设计和代码评审。他们可以很容易地发现你的思维方式或代码中的错误。不要让任何一段代码未经审查就被合并。

# [](#5-static-code-analysis)5。静态代码分析

使用静态代码分析器工具。这些工具在不运行源代码的情况下分析你的源代码。他们可以发现很多可能的问题，比如未初始化的变量，不满足的条件，不可达的代码部分等等。他们也可以检查编码风格。

# [](#6-unit-tests)6。单元测试

为您的代码实现单元测试。一个好的单元测试运行得很快，并且测试一小部分(单元)代码。单元测试有助于确保在每一个变化的情况下，你没有破坏已经工作的功能，并且有助于其他程序员理解你的代码是干什么用的，因为从单元测试中他们可以看到预期的行为是什么。

# [](#7-component-and-system-tests)7。组件和系统测试

不要忘记做一些更高层次的测试和你的组件或系统。这基本上是一个黑盒测试，所以你不是基于代码，而是基于需求。您可以很容易地检查您的组件是否满足需求。也要经常考虑边角情况。这些测试可以是手动的也可以是自动的。自动化测试的优势在于，您可以在以后的任何时间运行测试。

# [](#8-continuous-integration)8。连续累计

建立一个具有 CI 系统的持续集成服务器(如 Jenkins)，让它每晚运行构建，并在出现新变化时检查您的代码。您也可以集成静态分析器和自动化测试。这样在每次提交之后，你会得到一个自动的反馈，告诉你你的软件是否运行良好。

# [](#9-bug-tracking)9。错误跟踪

追踪你已经在一个错误追踪系统中发现了错误(例如:螳螂)。对于每个 bug，记录如何重现它们，以及它们与预期行为有何不同。如果一个 bug 被修复了，你可以很快记录下修复的解决方法，以避免将来出现同样的 bug。用这种方法，你将永远不会忘记任何错误。

# [](#10-profiling-and-memory-usage)10。分析和内存使用

为了能够保持软件的性能，你需要定期测量它的运行时间。为此，您可以使用任何分析工具。通过这种方法，您还可以发现使用最多运行时间的部分。您还需要检查工具的内存使用情况。为此，总是试图定义从计算角度来看最困难的场景。

[http://howtosurviveasaprogrammer.blogspot.com/](http://howtosurviveasaprogrammer.blogspot.com/)