# 你在代码审查方面很差劲

> 原文:[https://dev.to/checkgit/you-suck-at-code-review-8jp](https://dev.to/checkgit/you-suck-at-code-review-8jp)

不过，没关系！代码审查很难正确完成，尤其是如果你从来没有开始。我们是经验丰富的代码审查者，我们仍然在为此奋斗——与其他人一起工作从来都不容易，其核心代码审查是开发人员互相帮助编写更好代码的社交过程。

代码审查对我们来说是一个在我们的开发伙伴之间传播有价值的知识的机会。让我们认真对待它。这可能会以各种方式出错。以下是我个人看到的一些我宁愿不要的评论:

### [](#we-dont-have-time-for-code-review)“我们没有时间进行代码评审。”

这是你可能犯的最大的错误。有强有力的经验证据表明，代码审查比软件测试更快地捕捉到更多的错误，而成本只是软件测试的一小部分。更糟糕的是，不经常进行代码审查的组织也不会进行测试。当你没有抓住它们的时候，并不是这些 bug 消失了——而是用户。

### [](#seriously-do-you-even-code)“当真？你还会编码吗？”

别犯傻了。只要你的开发伙伴愿意真诚地与你合作，达成一个双方都同意的解决方案，他们就应该被假定无罪。人们通常都在以他们自己的方式尽最大努力，侮辱他们的能力只会在你的团队中制造一个楔子，让你无法实现目标。向他们展示一个更好的方法，并接受在他们真正理解之前需要时间和重复。

### [](#how-dare-you)“你怎么敢！”

不要把批评当成针对你个人的。不是每个人都会喜欢或同意你的代码。如果你不能优雅地接受建设性的批评，你会严重阻碍你完善和磨练自己的能力。如果不诚实地倾听人们对你工作的评价，你永远不会成功。

### [](#only-bad-developers-write-singletons)“只有糟糕的开发者才会写单件。”

生活充满了细微差别。不是每个问题都重要，每个决定都有取舍。拼凑一个单例来在系统的两个部分之间神奇地共享状态并不漂亮，但是重新架构系统来优雅地覆盖角落情况是一种浪费时间和金钱的令人疲惫的方式。

### [](#this-is-wrong)“这是不对的。”

如果是错的，那就是错的——但这有帮助吗？代码评审是开发者之间分享有价值知识的机会。为什么不帮助他们理解背后的原理，然后引导他们自己去发现问题呢？至少，给出正确的解决方案——但不要指望他们下次会做对。

### [](#this-is-ugly)“这下丑了。”

问问你的用户代码有多漂亮。如果答案让你吃惊，你需要做一些反思。

### [](#i-dont-like-this)“我不喜欢这样。”

这不是品酒会。变更是否符合票证的要求以及所有强制执行的质量、可维护性和风格标准？如果是这样的话，代码随着改变会变得更好。装运它！

### “…好吧，随便吧…”

如果你不理解你的代码得到的反馈，不要随声附和。接受你错了的可能性，或者有更好的方法，清楚地表达你最初的思维过程，问一些澄清性的问题。这是一个学习他人经验的好机会。

### [](#just-glance-over-it-real-quick)“快速浏览一下就好。”

一切都是上下文相关的，但是平均而言，经验证据表明，为了获得最佳结果，每小时应该审查 200 到 400 行代码。少得多，您最终只能以 10 倍的成本解决生产中的问题。

### [](#im-still-not-happy-with-this-indentation)“我还是不太满意这个缩进。”

我仍然不高兴我的改变没有被合并！如果你花太多(任何)时间讨论风格，你是在浪费时间——风格的诀窍在于，你选择哪种风格并不重要，只是每个人都坚持使用同一种风格。使用您的语言的默认设置建立一个自动化的 linter，并保存对实际实现问题的讨论。

### [](#thats-it)就是这样！

感谢大家的阅读！我希望这有所帮助。如果你有类似的经历，或者如果我错过了你个人挣扎过的事情，请在评论中告诉我。

此外，如果你个人对围绕代码质量和软件开发的话题感兴趣，来看看我们在做什么吧！