# 初学者如何开始写测试用例？

> 原文:[https://dev . to/dohertykonelia/how-to-start-writing-test-cases-as-a-beginner-ADF](https://dev.to/dohertykornelia/how-to-start-writing-test-cases-as-a-beginner-adf)

## [](#what-is-the-concept-of-test-cases?)测试用例是什么概念？

测试用例是一组有条件的用例，测试人员可以依靠这些用例来确定一个应用程序、一个软件系统或者它的一个特性是否按预期执行。

测试用例是测试人员执行的单一可执行测试。它引导他们通过测试的步骤。您可以将测试用例视为一组逐步的指令，以验证某些东西的行为是否符合要求。

## [](#steps-to-design-a-test-case)设计测试用例的步骤

步骤 1: 定义测试过程的目的。

首先，你需要理解软件需求规格。当开始为一个软件的特性编写测试用例时，首先要做的是理解和确定系统的需求。

**第二步:**确定你的软件系统的性能指标。(基于您对系统的了解)

为了编写一个好的测试脚本，你需要熟悉功能需求。你还需要知道软件是如何使用的，包括各种功能和组织功能。

第三步:识别非功能性需求。

第三步是了解与非功能需求相关的软件的其他方面，如硬件需求、操作系统、安全方面。除了测试数据准备之外，它们还需要被视为其他先决条件。

测试非功能性需求非常重要。例如，如果软件要求用户填写表单，您必须确定一个合理的时间范围，以便用户在等待提交时不会超时。同时，检查登录时间以确保用户会话没有过期也很重要，这就是所谓的安全测试。

**第四步:**确定测试用例模板

测试用例样本，应该选择的测试用例模板必须包括测试类型，如 UI、功能、容错、兼容性和性能。每种类型都应该根据应用程序的逻辑来定义。

**第五步:**表示软件模块之间的交互

此时，您必须理解每个模块的功能及其与其他模块的交互，以确定系统流程。测试用例应该被设计成覆盖最高级别的模块交互。例如:当测试电子商务网站的购物车功能时，您需要测试库存管理系统，以验证是否从商店扣除了相同数量的购买产品。类似地，在处理重新测试时，您需要测试它对应用程序的财务部分以及库存管理系统的影响。

## [](#structure-of-a-test-case)测试用例的结构

典型测试用例的格式包括:

**测试用例 ID:** 确定测试所需实例数量所需的值。

**功能:**基于系统的功能，你可以拆分功能，以创建更清晰的测试用例。

**测试数据:**测试需要准备的数据。

**测试步骤:**描述测试步骤。

**预期结果:**上述步骤的预期结果。

**一个结果:**通常是通过，失败，或者待定。这是测试用例在系统环境中的实际结果。

**注释:**该列用于在执行测试用例时，注释截图和相关信息。

此外，您可以添加更多的列，如:测试人员，执行日期等。

## [](#defining-the-test-case)定义测试用例

对于每个测试值，总是有 3 种可能发生的情况:

*   正常案例:常见的测试案例
*   异常案例:异常测试案例
*   边界案例:边界测试案例。在较大的情况下，会相应的分成较小的情况。

*点击[https://testautomationresources . com/software-testing-basics/writing-test-cases/](https://testautomationresources.com/software-testing-basics/writing-test-cases/)*阅读更多为脸书登录功能编写测试用例的实例