# 软件是智力活动的产物——关于软件开发的思考

> 原文：<https://dev.to/devmarchan/software-as-a-product-of-intellectual-activity--reflections-on-software-development-1h9g>

## 什么是软件开发？

软件开发不仅仅是生产代码。它超越了编写指令和了解特定的语法和语法规则。因此，我们很可能会问自己:**什么是软件，它是如何开发的？BNF 符号的创造者、图灵奖获得者彼得·诺尔在他的重要文章《作为理论构建的编程》中对这一主题进行了最好的审视。这是他想法的摘要。**

诺尔使用赖尔的理论概念作为出发点。在《心灵的概念》( The concept of Mind)这部关于心灵和人类行为的经典哲学著作中，赖尔发展了他的理论概念，作为他对智力活动的分析的一部分，以及这种活动与仅仅是智力活动的不同之处。第一个与第二个的特征是，对于智力活动，人建立一个理论。这一理论被理解为一个人必须具备的知识，不仅是为了根据一定的标准聪明地做好事情，而且是为了能够解释、回答问题、论证或证明所关心的活动。拥有一个理论可以让这个人发现并改正错误，从例子中学习，等等。应该注意的是，这个概念并不依赖于智能行为依赖于遵循或坚持规则或方法的想法。例如，要理解牛顿的力学理论，仅仅知道力等于质量乘以加速度是不够的；相反，一个人必须了解牛顿定律应用于现实的某些方面的方式，以便能够认识到并将该理论应用于其他类似的现象。

从 Ryle 那里，Naur 借用了理论的概念，认为程序员必须建立的是一个理论，这个理论是关于世界的某些方面如何被建模，如何被软件系统表示和处理。此人能够响应任何修改需求或适应需求的任何变化。

## 对软件维护的启示

一个软件程序交付后的生命，也就是它的维护(记住这是占据生命周期大部分时间的事情)依赖于负责这个程序的人拥有这个理论。如果拥有这一理论的程序员团队解散了，以代码形式实现一个实际问题的深刻知识就丢失了，从而导致软件程序的死亡。该计划可以继续执行，但修改和增强将变得越来越昂贵，技术成本将增加。

理论是最初的程序员团队成员的共同财产。诺尔认为，对于新一代程序员来说，为了延长软件的寿命，更重要的是让他们与最初的程序员密切合作——学习软件如何工作，以及如何在程序理论中理解意外的程序反应和修改——而不是让他们熟悉代码和文档(尽管这肯定会有所帮助)。因此，沟通和人的因素成为软件开发的重要组成部分。

这种观点的一个重要结果是，仅仅从文档中重建软件程序的理论是不可能的。或者是经典的 Brooks 定律，该定律指出在一个后期软件项目中增加人力会使它更晚。

## 结论

程序员花费大量的开发时间试图理解代码，这是软件开发的一个固有问题。我们作为程序员正在无意识地做的事情——尽管我们可能对诺尔或赖尔的建筑理论一无所知——是试图重建理论，创造那种精神愿景。这是因为编程属于智力领域，而不仅仅是生产活动。所以，还是传统创作问题的一个特殊化。一个有经验的工程师，对问题领域有深入的了解，能够以符合理论的方式解决相关的问题。为什么他们总是能想出更好更快的主意？奥地利作家斯蒂芬·茨威格一生都对创造的奥秘(艺术，而不是软件)感兴趣，他曾经说过，“在宇宙的所有奥秘中，没有一个比创造更深奥的了[……]谁能说清想法来自哪里？”至少在软件的情况下，我们可以说理论起了作用。

[原发表于迈拉姆](https://myram.xyz/software-as-product-of-intellectual-activity/)

**参考文献*
–彼得·诺尔，作为理论大厦的编程
–Ryle，g .心灵的概念
–Javier garzás，comprendedo quées crear 软件*