# 我的 4 年测试软件之旅

> 原文:[https://dev . to/itmayziii/my-4-year-journey-with-testing-software-5cj 8](https://dev.to/itmayziii/my-4-year-journey-with-testing-software-5cj8)

我只想在这篇文章的开头说，整篇文章只是我的经验，不会给你任何实际的建议或意见。

## 4 年前，我无法断言 2 + 2 = 4

四年前，当我 20 岁的时候，我得到了我的第一份软件开发工作。这不仅是我的第一份大工作，而且是在一家财富 500 强公司，我周围都是专家，所以相比之下，我从来不觉得自己真正了解什么。对我来说幸运的是，这些专家是了不起的导师，我所知道的大部分都归功于这些人，**但这并没有阻止我总是觉得自己知道得不够多。我记得第一次一个高级开发人员和我配对，给我看他的测试，感觉我已经缺少的大量知识增加了三倍。我有很多问题**

*   为什么要写测试？他们似乎需要很长时间。
*   你怎么知道要测试什么？
*   以上帝的名义，什么是模拟或存根？
*   为什么我需要嘲笑一些东西，这不是违背了测试的目的吗？
*   单元测试、行为测试和集成测试之间的区别是什么？
*   什么是黑/白盒测试？
*   现在我在测试一个 react 组件，在单元测试中模拟点击事件是否不合适？
*   我害怕我会花这么多时间去写除了我之外没人会运行的测试，我还应该写吗？

这个清单真的可以一直列下去。编写测试的想法看起来很陌生，我的意思是我仍然在学习如何编写代码，我没有时间去学习测试的细微差别。

## 三年前，我像躲避瘟疫一样躲避测试

在花了很多天很多小时试图学习如何编写测试之后，我得出结论，测试不适合我，它大大减慢了软件开发过程，没有价值。我的团队没有任何硬性要求，比如代码必须有 70%的测试覆盖率，或者类似的傻事，所以很容易避免。虽然我很高兴避免测试，但我不禁觉得，每次 QA 都会发现一个错误，如果我写了测试，也许我就可以避免这个错误。更糟糕的是，当我知道以前可以工作的东西在几个月后出现了一个错误，说它不再工作了。感觉就像我写了一个特性，破坏了另外两个特性，直到 QA 或用户告诉我，我才知道。打破了许多东西后，我真的开始害怕做出改变。对我的代码没有信心过去是，现在也是我对软件最糟糕的感觉。

## 两年前，我写了一些测试，但是很糟糕

在学习如何测试的过程中，我走过了漫长的道路。让我试着重新措辞一下...在编写脆弱的测试的过程中，我走过了漫长的道路。我不再害怕写测试，尤其是单元测试。我知道模拟是如何工作的，我会模拟世界上的任何东西，如果这意味着我可以将我的测试隔离在它自己的小沙箱中。我的解决方案是对一切进行单元测试，以克服我对做出改变的恐惧。这导致我浪费了大量时间一遍又一遍地重构测试，因为一个实现会改变，突然之间我不得不改变 6 个测试文件，因为它们依赖于那个实现。尽管我写了更多的测试，有了更少的错误，但我的生产力却一直很低，但肯定有更好的方法。

## 一年前，我不再有固执的想法，我的生活充满了幸福

我已经放弃了一切都需要进行单元测试的想法。事实上，我的意见完全相反，相反，我寻找适合这份工作的测试。没有必要对依赖于其他 8 个类的控制器进行单元测试，这只会导致脆弱的测试，而不是更适合集成测试。我开始本能地理解什么样的测试最合适。

## [](#0-years-ago-today-)0 年前(今天😉)

我教其他开发人员如何测试，我对自己编写的测试非常有信心。我的测试很少因为错误的原因而中断，我花在开发上的时间比担心如何测试这个特性要多。我最大的问题是实现构建系统，确保在代码合并之前通过测试。

我写这篇文章是因为我想让初级开发人员知道，如果你长时间觉得测试很难，你并不孤单。软件开发是很难的，任何这样说的人要么是天才，要么是天真(很可能是后者)。)说到测试，每个人都有自己的观点，似乎你读的每篇文章都与上一篇文章相矛盾，这也于事无补。只要知道如果你有这种感觉，你并不孤单，总有一天你会战胜这些考验并感到自豪！

也许有一天我会写下我自己对测试的看法。