# HTC Vive 追踪器如何在 VR 领域茁壮成长？

> 原文：<https://dev.to/juegostudios/how-vive-trackers-to-set-to-thrive-in-the-vr-arena--2oi0>

HTC 在 VR 行业已经走了很长一段路。CCS Insight 估计，2018 年销售的 AR 和 VR 设备数量将达到惊人的 2400 万台。HTC Vive 显然将在这方面占有巨大的份额。HTC 的 Vive 追踪器让用户在运动中有更大的灵活性，因为它们可以自然地安装在手、腿和物体上。它们是虚拟现实领域的最新创新，可用于游戏、跳舞等。HTC Vive 的研发团队已经证明了他们在与虚拟现实相关的各个方面的能力。

Vive 追踪器背后的技术概念类似于 Vive 及其控制器。基于从基站发出的红外信号，Vive 追踪器评估其在房间中的位置。传感器可以准确地确定这些信号从设备中发出的位置，并适当地转换成游戏中的等效位置。

以下是 Vive tracker 及其捆绑包的部分设备。

一个独立追踪器
追踪器+超级冲击波
追踪器+球拍

球拍套件(不含追踪器)
Vive 系统+追踪器+球拍套件
一套追踪带

### **追踪器的使用方式主要有两种**

**扩展**:如果你手里拿着什么东西，那么追踪器真的会把你和它联系起来。
**更多追踪**:由于追踪器与你的身体相连，游戏拥有更多关于你身体部位位置的数据。因此，它在某种意义上取代了控制器，并通过使用户能够自由移动而用户必须将控制器稳定地握在手中而对其进行了改进。

### **Vive 追踪器规格**

HTC Vive 追踪器是一个圆形的设备，有一些 SteamVR 追踪传感器。追踪器与 Vive 运动控制器非常相似，只是中间没有孔，也没有手柄。直径为 99.65 毫米的追踪器实际上比 Vive 运动控制器 116 毫米还要小。该设备配有 18 个 SteamVR 红外传感器，可评估其方向以及 X、Y 和 Z 轴位置。为了增加跟踪保真度，这些传感器被放置在跟踪器的上表面周围。追踪器顶部有三个突出的表面，可以从不同角度暴露传感器。按照 HTC 的说法，通过传感器的放置可以实现 270°的可跟踪视野。

在形状像 Vive 标志的 3 个传感器凸起之间有一个电源按钮。当一个人按住按钮时，LED 就会亮起。各种颜色和产生的图案描绘了不同的状态。强绿色代表正常运行和良好的电池状态；闪烁的蓝光表示追踪器正在与接收器配对；闪烁的红灯告诉给追踪器充电；橙色表示追踪器已接通电源。

在跟踪器的底部有一组外露的铜弹簧针，用于外围硬件，为每个棒控制器功能提供信号。这使得硬件开发人员能够将外设输入紧密地映射到 Vive 控制器输入。追踪器还带有一个微型 USB 端口，不仅可以从外围设备接收数据，还可以为内部电池充电。

追踪器还与主机进行无线通信。每个追踪器都需要自己的无线 USB 接收器，尽管它们使用类似的无线协议。如果有人打算使用多个 Vive 追踪器，那么 PC 中的主板应该为每一个都提供一个端口。1500 毫安时锂离子电池可持续供电长达 4 小时。通过 USB 端口充电大约需要 3 个小时，通过墙上的插头充电大约需要一个半小时。便携式 USB 充电器延长了跟踪器的电池寿命。步枪外围设备有一个内部电池，在你玩的时候给 Vive 追踪器充电。在跟踪器的底部有一个 1/4 英寸的三脚架安装点。人们可以给它们附加附件。它的表面带有一个橡胶摩擦垫，可以将跟踪器牢牢地固定在平坦的表面上。

### **用例**

捕捉全身动作，如化身动作捕捉。
·协作虚拟现实，确定人、物体相对于虚拟环境的位置。
·创造一个场景来追踪某人的身体位置等等。在全息服里，这是用来帮助人们做瑜伽姿势的。
跟踪/研究除手和头以外的身体运动。
·训练模拟，其中用户经历涉及其整个身体的程序。

外围设备可以由与跟踪器交互的硬件开发人员创建，这降低了被跟踪外围设备的 R&D 成本和上市时间。HTC 甚至向开发者提供了支持全身追踪的代码。Oculus Rift 正在追赶 Vive，但这些追踪器将大大落后于他们。

## **结论**

Vive tracker 在 Vive 系统和您的附加工具之间创建了完美的连接。如果用户足够好奇，他们还可以通过将追踪器连接到 DSLR 相机来实现混合现实(MR)视频。人们可以使用新的 Vive tracker 开发以前不可能的 VR 游戏和体验。借助这款灵活、小巧且易于安装的追踪器，用户可以演奏乐器或攀岩。可能性是无限的。