# 为移动速度设计网站的 5 种方法

> 原文：<https://dev.to/cactimedia/5-ways-to-design-a-website-for-mobile-speed-eef>

你知道你的网站在移动设备上有多快吗？可能不会，但别担心，谷歌有一个工具可以让你测试你的移动网站的速度。现在你知道它的加载速度，你可能想让它更快。为什么你会问？如果网站加载时间超过 3 秒，53%的移动用户会离开。因此，当务之急是尽可能降低你的加载速度来留住访问者&你的[网页设计](https://www.cactimedia.ae)在这方面可以起到至关重要的作用。有许多方法可以实现这一点。

## 1.限制 JavaScript

虽然 JavaScript 可能会给你的网站添加一些很酷的效果，但是它也会降低网站的速度。不管是桌面还是移动站点，JavaScript 都会对站点的加载时间产生影响。但这并不一定意味着你不能使用 JavaScript，有一些技巧可以限制它对网站速度的影响:
异步 JavaScript:这是一种 JavaScript 一次加载所有脚本而不是一个接一个，这提高了速度，促使脚本加载更快。将脚本移动到底部:浏览器根据代码加载你的网站，所以一旦到达 JavaScript，他们不会加载任何东西，直到它完成。如果脚本被移动到页面的底部，浏览器就可以快速加载网站的所有内容和 HTML 方面，然后转到 JavaScript。访问者可以很容易地浏览你的网站，而不必等待信息加载。

## 2.优化网站上的图像

当涉及到网站速度时，图片的大小往往是最大的问题之一。今天的图像比以往任何时候都要大得多。这意味着，当它们被下载时，它们需要多一点时间。但是它们也是网站的一个重要的视觉方面，所以你不能仅仅为了让你的网站更快而完全去掉它们。

这就是为什么你需要优化你使用的图片。在你上传它们之前，你需要把它们裁剪成你想要的大小并压缩它们。通过压缩它们，你确实降低了质量，但这不应该是一个太大的问题，因为大多数相机反正拍摄高分辨率图像。即使你将它们压缩到尽可能小的尺寸，它们在移动网站上也会显示得很清楚。这样做可以极大地减小图像的大小，并加快网站的加载速度。

## 3.惰性装载

使用像 WordPress 这样的内容管理系统的美妙之处在于有许多插件选项来增强你的网站。惰性加载是一个插件，可以在你的网站上进行惰性加载，包括桌面和移动。它所做的是，首先加载网站上的所有内容，然后转移到图像和其他方面。这使得访问者在访问你的网站后几秒钟就能通读内容。因此，他们不必等待整个网站加载才能获得他们需要的信息。

## 4.限制网站上插件的数量

有了这么多可用的插件，网站所有者可以过度安装他们不一定需要的插件。你添加的每一个插件都会增加网站及其代码的权重。这意味着当用户访问网站时，插件需要在设计之前加载。重要的是，你只有插件是真正需要的，并停用那些不必要的。另外，确保你使用的插件总是最新的，否则它们会降低你网站的速度。

## 5.启用缓存

用户多次访问的网站加载速度更快。启用缓存。该过程在用户的设备上存储最频繁请求的网站文件。有了存储在设备上的文件，网站的加载速度会快得多。因此，您需要启用缓存。对于那些有 WordPress 网站的人来说，有缓存插件，比如 Cache Enabler。

重要的是，你要满足移动用户的期望，不仅要让你的网站响应移动设备，还要确保它在 3 秒内加载。最好的方法是遵循上面列出的 5 个技巧来提高你的网站加载速度。他们将改善用户在你的移动网站上的体验，这当然会增加他们选择你的服务的机会。