# 你注定不会成为程序员的 6 个迹象

> 原文：<https://dev.to/sovit123/6-signs-that-you-are-not-meant-to-be-a-programmer-2hl1>

这篇文章最初发表在我的博客上。在这里检查一下。[这里](https://debuggercafe.com/6-signs-that-you-are-not-meant-to-be-a-programmer/)

让我们面对现实吧。不是每个人都注定要成为程序员或软件开发员。对一些人来说，这听起来可能令人吃惊，但事实是，如果每个人都开始编码，那么世界将会一个字节一个字节地停止**。**

 **现在，那些准备拿起 C++锤子砸电脑屏幕的人，就拿着吧。我知道你读过很多关于***‘每个人都可以学习编码’***的博客，这是千真万确的。那是因为天空并不总是蓝色的。每个人都可以学习编码，但这并不意味着每个人都应该成为程序员或软件开发员。可能只是因为你喜欢编程，而不是作为一种职业。

让我们来分析一些表明你不适合编程工作的特质。

## 1.你喜欢正常的工作时间

在软件行业有一点是特别一致的，那就是' ***不一致的工作时间*** '。无论你是在做自己的业余爱好项目，还是为雇主工作，或者作为自由职业者为客户做一些事情，你真的总是需要投入一些额外的工作时间。

这并不是说你办公室正常的朝九晚五的时间表没有考虑在内，只是为了让第 n 行代码正常工作而加班是很正常的。事实是大多数程序员很快就习惯了。

所以，如果你喜欢有固定的办公时间，那么编程可能不适合你。

## 2.你讨厌解决问题

程序员/软件开发人员做他们做的事情是因为一个特殊的原因，他们只是喜欢绞尽脑汁解决问题。我的意思是，不是每一个工作时间都用来解决问题，仍然有相当多的时间可以用来解决问题。

如果你正在考虑进入编程的世界，只要确定你喜欢逻辑问题并且喜欢解决它们。

## 3.你需要动力来学习新东西

任何优秀的程序员都有一个共同的特点，那就是他/她是自我激励的。无论是学习一门新的编程语言，了解一项新技术，还是阅读编程书籍来扩展自己的知识，优秀的程序员都会自己去做这些事情，而不会有人督促他们去做。

通常，开发人员发现他们必须学习一种特定的技术来完成一个特定的项目，但是在那之后他们就不再需要它了。然而，他们只是跳上学习的列车，并试图愉快地接受它。

每天做你讨厌的事情并不容易。所以，如果你发现每天学习新的东西对你来说太难了，也许你应该考虑换一份工作。

## 4.你发现很难在团队中工作

如果你是一名程序员或开发人员，那么你很有可能被安排在一个有特定目标要完成的团队中。在一个团队中，沟通是最重要的方面。如果你不能向团队中的其他成员表达为什么有些事情需要按照你想要的方式去做，那么你可能会发现编程非常令人沮丧。

大多数人认为程序员只是去上班，拿一杯咖啡，坐在电脑前整天盯着屏幕，而他的手在键盘上神奇地移动。这与事实相去甚远。是的，你花了相当多的时间编码，但是你花了更多的时间和别人交流你的想法。因为毕竟一个开发者先给人类写代码，再给计算机写代码。

## 5.你不善于听取别人的意见

这在很大程度上是上一点的延续。当你作为一名开发人员，被安排在一个团队中，那么决定项目成功的最重要的因素就是持续清晰的沟通。倾听团队成员的想法并清楚地分析他们为什么希望以特定的方式完成某件事也同样重要。

如果你只是坚持自己的想法，贬低他人的想法，那么其他团队成员可能会发现很难与你共事。

但是如果你是一名自由职业者呢？在这种情况下，你的客户提出的想法和意见应该得到尊重。可能你的客户不是一个非常精通技术的人。在这种情况下，程序员有责任让客户明白为什么以这种特定的方式做某事会或不会成功。

所以，倾听他人应该是优秀程序员的另一个关卡。

## 6.你做这件事是为了钱

每个人都知道软件开发是一个高薪行业。但是如果你仅仅是为了钱，那么我的朋友 ***，*，**你会很快变得非常沮丧，筋疲力尽。

没有一个开发者是为了钱而这样做的。现在，他们中的一些人可能会说他们从事软件开发是为了钱，但事实是他们内心深处只是热爱编程和软件开发。你能相信有人说他们每天在电脑前埋头苦干 10-12 个小时是为了每个月能拿到工资吗？不，每个开发人员都喜欢从一个想法中创造软件和产品。

所以，再想想你做这件事是不是为了钱。如果是的话，试着找一些你真正喜欢做的事情。

## 最后一点

这篇文章并不是要打击任何人学习编程或坚持编程工作的积极性。我只是想让你们中的一些人意识到，他们可能是一份更好的工作，在那里你也可以有更好的影响和成就感。

也许你可以成为一名更好的数字营销专家，但因为你热爱技术，所以你还在坚持一份编程工作。也可能有许多其他原因。

如果你内心深处相信你真的热爱编程，但是有一些上面提到的特质，那么根本不用担心。你有机会在这些方面有所提高，这是非常有可能的。你只需要投入时间并愿意改变。毕竟，我们都是人类，人类已经进化，并且能够进化到实现他们真正为之奋斗的目标。

仅此而已。如果你喜欢这篇文章，请评论并分享它。如有任何疑问或顾虑，只需 **[联系](https://debuggercafe.com/contact-us/)** 我 **[这里](https://debuggercafe.com/contact-us/)** 。**