# 8 个可能导致你生意失败的关键 UI 设计错误

> 原文：<https://dev.to/mohammadakber/8-critical-ui-design-mistakes-that-can-lead-to-the-downfall-of-your-business-2anf>

设计一个网站是一个复杂的过程。为了创建一个专业且美观的网站，对于 UI/UX 设计师来说，记住每一个最小的细节是很重要的。作为一个成长中的企业，创建一个吸引更多新客户的网站，建立品牌信誉，提高品牌知名度，培养客户关系是非常重要的。一个伟大的网站有真正的潜力提供开箱即用的用户友好的体验，产生高质量的线索，并带来更多的销售。

当涉及到设计或改造你公司的网站时，设计师被建议避免难以置信的常见设计错误。这里列出了一些要避免的常见 UI 设计错误，以及一些有用的策略，可以引导你的设计项目走向卓越。

让我们开始吧。

**1。使用虚拟文本**

设计师在建立网站时犯的最大的 UI 设计错误之一就是使用虚假内容。使用虚拟文本和股票图片可能会帮助你想出一个圆滑，令人印象深刻的设计，但当它被真正的内容填充时，就会被打破。为了防止这种情况，建议与您的内容营销部门沟通，为您网站的每个部分创建内容。当你知道使用了多少行文本时，根据给定的内容来设计你的界面会更容易。

**2。选择库存照片**

作为一名设计师，了解你的客户需要在用户界面设计中加入的图像类型是很重要的。使用漂亮的图片是不够的，如果它们毫无意义，不能传达你想要传达的信息，使用它们还有什么意义。你需要选择真正描述你的设计项目的概念和真正目的的图片。记住，今天的用户是聪明过头了；在你的设计项目中加入无用的视觉信息会导致失败。

**3。使用较差的颜色对比度**

当建立网站时，你应该在文本和背景之间使用足够的对比度。为了使你的文案可读性强，设计元素容易区分，使用好的颜色对比是关键。它是一个有用的工具，设计师可以用它来吸引访问者的注意力。设计师需要记住的一点是，对比元素应该完全不同。

要创建一个视觉上令人印象深刻的网页设计，避免在文本和背景图片中使用低对比度的颜色。避免在一个页面上使用太多的颜色和样式，因为这只会使阅读变得困难。为了避免这种情况，尝试使用大胆的颜色，使您的网站看起来专业。

**4。忘记跨平台兼容性**

难怪超过 90%的互联网用户通过移动设备访问 web 服务。但可悲的是，许多客户并不理解一个响应性网站的真正重要性，也不想投资于移动优化设计。作为一名 UI/UX 设计师，为多种设备和屏幕尺寸优化你的网站应该是你的首要任务。专注于移动优先的方法，并创建一个在所有移动设备上都能完美工作的布局。

**5。忽略简单规则**

信不信由你，简单可以让你的网页设计获得巨大成功。在一个页面上使用太多的设计元素只会让你的网站看起来混乱，破坏你的设计，冲淡你的信息。您需要删除不必要的元素，如侧栏、图像、CTA、社交媒体小部件等。复杂和时尚的网站容易导航，加载速度更快，看起来更干净和更优雅，说服用户与你的网站互动，并采取所需的行动。

**6。糟糕的排版**

排版是网页设计的重要组成部分。它使文本具有可读性、可识别性和组织性。如果使用得当，排版可以帮助用户理解信息，让他们专注于重点。使用正确的字体和风格是一门艺术。在一个页面上使用太多的字体会让用户感到疲劳和烦恼，并导致字体疲劳。因此，建议在你的网页上使用两到三种字体，使其易于理解。

**7。视觉层次缺失**

为你的网页设计创建一个视觉层次结构是很重要的，它可以为用户提供最重要的信息，并指导他们下一步应该做什么来转换。因此，重要的是要考虑到你最重要的信息(独特的卖点)是在折叠的上方，主标题必须突出，副标题要小并且容易看到。视觉层次帮助你的网站访问者容易理解你的业务是什么。不要忘记包括 CTA 来说服用户采取想要的行动。

**8。导航选择过多**

当设计导航菜单时，尽量保持简单。网站导航对你的转化率和搜索引擎排名有很大的影响。提供太多的选项只会迷惑人，增加你网站的跳出率。保持你的导航简单，让用户更容易找到他们正在寻找的信息

**结束**

避免这些关键的 UI 设计错误可以帮助你设计出一个出色的、实用的、美观的网站，帮助你的企业成长。在洛杉矶雇佣一家专业的网站设计公司有助于确保你的网站是专业设计的，提供无缝的用户体验，并为你的企业带来商机。