# 开发人员的职业生涯不一定是线性的

> 原文：<https://dev.to/remotesynth/a-developer-career-doesn-t-have-to-be-linear-ccb>

大约 10 年前，我发现自己陷入了困境。我作为一名开发人员已经工作了一段时间，我想在我的职业生涯中前进。然而，我能看到的唯一途径是从开发人员到团队领导再到开发经理。这条路没有错，但对我来说并不吸引人。

事实是，正如我后来了解到的那样，正如成为一名开发人员有多种途径一样，随着职业的发展，也有多种职业道路向你敞开。对我来说，关键是改变自己的心态。在这篇文章中，我想分享一些对我有用的东西，希望能帮助那些对传统的开发人员职业道路不感兴趣的人。

## 不要依靠工作来教你想学的东西

> 当然还有更多吸引人的工作，但现实是我们中的许多人都在做一些小片段的工作，这些工作通常是乏味的，缺乏任何创造性。作为一名开发人员，我经常很难判断一项工作是否适合，并且被承诺从事的工作所诱惑，结果发现自己在一些企业 CMS 上发现了错误。我只是不想再做软件开发员了梅丽莎·麦克尤恩

现实情况是，虽然开发人员的职业是一个伟大的职业，而且工作往往令人兴奋和具有挑战性，但传统开发人员的日常工作可能是乏味的。年轻的我认为这是一个问题，我的工作应该通过给我提供更多有趣的挑战并推动我前进来解决这个问题，如果不能，那么我需要找到下一份可以解决的工作。然而，事实是这取决于我，意识到这是我职业生涯中最大的启示。

例如，如果有一些我感兴趣的新工具、框架或开发类型，我需要找到时间去学习它，而不是等待我的雇主给我一个这样做的理由。如果你正在学习你想在工作中学习的东西，那就更好了！但是如果你不能，不要让你的工作阻止你。

如果你在想“我想学 X 但是工作不让我用”，那就想办法在工作之外学吧。这并不意味着你应该生活和呼吸代码，把你所有的空闲时间花在兼职项目上，但这确实意味着你不应该让你当前工作的需要限制你-跟随你的兴趣并让它发生！

## 想办法探索代码之外的创造力

虽然重要的是不要让你的工作限制了你想学习的编程技能，但如果你不想走传统的职业道路，那么重要的是探索你的创造性技能，而不仅仅是代码。这些可以帮助你照亮一条不同的道路。

> 要成为一名优秀的开发人员，你不必把 99%的时间都花在写作和阅读编码上。做其他活动。它有助于更有创造性和丰富你的知识。
> 
> 除了编码，你还从事哪些活动🤔🤔
> 
> — Amycruz 👩‍💻 👩‍💻 👩‍💻 ([@amarachiamaechi](https://dev.to/amarachiamaechi) ) [May 24, 2019](https://twitter.com/AmarachiAmaechi/status/1132018328988454912?ref_src=twsrc%5Etfw)

例如，我一直热爱写作。我的大学学习甚至不是计算机科学，而是侧重于写作技巧的领域。所以我开始为杂志和博客写作。当然，我的写作是关于编码的，但它让我探索技能和兴趣，我已经让它们萎缩了。事实证明，我的另一条职业道路将主要集中在写作上，所以探索这项技能是开辟这条道路的第一步。

无论你的兴趣在代码之外，探索它们。您可能认为它们与您作为开发人员的工作太不相关了，但是您永远不知道它们会导致什么结果。如今，编码技能与许多创造性领域都有关联，你可能会惊讶于这为你打开了什么样的大门。

## 不要接受否定的回答

这是前两条建议的后续——不要让自己受到限制。我职业生涯中做过的一些最棒的事情就是当我被拒绝的时候。追随我热爱的事情是改变我职业道路的关键——没有比当有人告诉我那不可能的时候更好的方式来实现我对某事的热爱。

比如我很想参加一些开发者大会。我当时的雇主不支付参加会议的费用，我自己也负担不起(特别是因为我必须休假才能参加)。我决定，因为我不能离开去参加一个会议，我要开始一个！那次会议几乎卖完了我经营的五年，事实上，我最终不得不卖掉它，因为它帮助我实现了我一直在寻找的职业转变(事实上，它仍然以稍微不同的名字经营)。

> 有时候，我最大的动力就是证明别人是错的，这让我想要做得更大更好 1000 倍，只是为了证明我可以[pic.twitter.com/qzuo5R9HEc](https://t.co/qzuo5R9HEc)
> 
> — jessie frazelle 👩🏼‍🚀 (@jessfraz) [May 26, 2019](https://twitter.com/jessfraz/status/1132703874194771968?ref_src=twsrc%5Etfw)

这只是一个例子，但我可以列出更多的例子。关键是跟随你的激情，不要让它被其他人所支配。

## 有很多路可以走！

在我陷入这种困境后的十几年里，我学到的是，除了传统的道路，还有很多其他的道路可以选择——我只需要稍微拓宽一下我的视野。还有一些比较明显的路径比如开发者关系、社区管理、产品管理、产品营销甚至营销。许多公司认为开发人员的技能比简单的开发人员角色更有用。

我遇到的许多开发人员也走过一些不太明显的道路，通常是涉及创业甚至慈善事业的道路(比如创办一个非营利组织)。老实说，我接触的开发人员越多，我遇到的令人惊奇的故事就越多，我就越意识到开发人员的职业生涯并不真的像一条道路，而是更像一个有无数目的地的广阔领域...我希望你找到你的！