# 一些我希望能告诉年轻时的自己的建议

> 原文：<https://dev.to/briwa/a-few-things-i-wish-i-could-tell-my-younger-self-3160>

**TL；博士:做出正确的人生选择，让你未来的自己感到骄傲。**

我将在 9 月份达到我作为一名 web/前端开发人员的第六个年头，与我们这里的大多数人相比，这可能相对较短。看到一些领域本可以做得更好，有时候我真希望自己当时能更好地理解。

这里有几个建议，至少可以帮助年轻的我在软件工程领域更好地发展。如果你和六年前的我一样，刚刚找到第一份工作，也许你也应该试试这些！我保证，这不是什么艰难或极端的事。

### 1。保持健康

我之所以把这个放在第一位，是因为在我看来这是最重要的方面。如果我的身体、思想和灵魂状况不佳，其余的建议就都没有意义了。

在我进入这个领域之前，我没有那么活跃，但我不知道工作生活是一个改变生活的环境。开着空调朝九晚五地坐着，没喝那么多水，周末的时候筋疲力尽，睡得太多。起初这些都没问题，但随着时间的推移，效果肯定会越来越大。

一些保持健康的建议:喝水，工作时保持良好的姿势，充足的睡眠，每周做两次运动来保持活跃。不仅仅是身体上，精神上也是:谈论/写下它，而不是吃得太多，多出去走走，探索新的地方，加入社区。你明白了。

### 2。学习正确的英语

英语不是我的第一语言，我只是在找到工作后才开始每天使用它。很多人会放过我，因为我的母语不是英语，而且我周围都是工作中最好的人，他们会尽力理解我说的话。

然而，当我踏入外面的世界时，这些美好的东西就变得毫无用处了。开源社区，黑客组织，开发者大会。严格来说，我在工作之外是个哑巴。

这些都可以通过学习正确地说英语并开始练习来避免。写作，阅读，听力，口语。最重要的是，我不应该用我能理解的方式说话，而是用 T2 人能理解的方式说话。微妙，但对我来说真的是两码事。

PS:如果你在这篇文章中发现任何语法/拼写错误，请告诉我！那将意味着很多。

### 3。为开源项目做贡献

有时候，我不得不求助于黑客(或者更喜欢黑客)，不探索其他选项或者不遵循最佳实践，只是因为项目必须尽快完成。这创造了一种心态，我的实践已经足够好了，因为它有效，我应该继续做下去(*旁白:他不应该*)。

很明显，我也不知道。如果我了解开源，大多数流行的项目都使用比我好得多的代码标准，因为它是由比我更有经验、更有技能的人维护和贡献的。

这真是一个学习的好地方。为开源做贡献证明了我在工作中所做的实践，所以我最终会放下架子，重新成为一名学生。我也可以分享我所知道的，这对其他人学习(或避免)是有价值的。

最终，为开源做贡献意味着回报社区。开源库给了我很多帮助，如果我也帮助他们，那才公平。

### 4。演讲

我提到了写作，但不应该仅限于此。我可以作为演讲者参加一些活动、聚会，甚至是开发者大会，并分享我所知道的。好处有三:它提高了我的公开演讲技巧，证实了我的工作或想法，分享毕竟总是好的。

我总是崇拜伟大的演讲者，他们在舞台上做现场编码和讲笑话是多么酷。我原以为我不可能做同样的事，但我意识到无论如何我必须从小做起。写作是一个好的开始。寻找当地的聚会，并从那里开始。做一个 youtube 教程或者播客。任何能让我有朝一日达到那个阶段的东西。

### 5。呼吸，享受乐趣

有一次，我试图在一段没有注释也没有测试的长代码中找到一个错误的原因。我自言自语道，“我在这里做什么……”。但是真的，很多时候我把太多的注意力放在了工作中不那么有趣的部分，这可能会导致比 bug 更糟糕的事情。

当然，世上没有完美的工作，但这并不意味着我会永远痛苦。深呼吸，继续前进。如果事情不理想，无法解决，总会有其他项目可以做。别忘了，毕竟是乐趣让我进入了这个领域。

## 结论

我甚至不确定年轻时的自己是否考虑过这些，因为我已经深陷于自己的舒适区了。没有叫醒电话。但是改变永远不会太晚，事实上我几个月前才开始做这些建议中的一些，我已经感觉很好了，比如说，一个月前，看到我已经比自己更好了。

希望这些建议对你有用。一如既往，感谢您阅读这篇文章！

* * *

在 [Unsplash](https://unsplash.com/search/photos/phone-box?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上由 [Ilinca Roman](https://unsplash.com/photos/HdsCaSoKsmM?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 拍摄的封面照片。