# 首席开发人员关于多样性的建议

> 原文：<https://dev.to/codemouse92/a-lead-developers-tips-on-diversity-1pp7>

多年来，我有幸与 MousePaw Media 的不同开发团队合作，其中包括几位女士，她们为我们的项目留下了持久的遗产。它提供了一个难以置信的机会，帮助我培养的年轻开发人员树立榜样。

下面的建议当然适用于经理和正式领导，但是每个人都可以利用这些！我们在工作场所、职业社区和社交圈中都有一定程度的影响力。我们都以某种方式领导着。

# 正常化多样性

向团队中的每一个人指出他们是多么的不同，这看起来似乎无伤大雅，但实际上这可能弊大于利，即使是在一群善意的、包容的人当中。为什么？**关注差异使得*差异*成为焦点。在一个团队中，关注共性通常会好得多，比如“我们都是程序员”**

在阅读#SheCoded 的一些帖子时，我注意到了一种趋势:许多女性程序员本身并不想被贴上“女性程序员”的标签。他们希望被简单地称为“女人”和“编码者”！你想被介绍给一个不同的群体，主要是作为一个“白人男性程序员”(或者你的群体)，让每个人都奉承你，好像你是某种好奇心？我表示怀疑。

请理解，我们需要像#SheCoded 这样的活动来引起人们对软件开发行业中性别包容和平等等问题的关注。通过社交媒体和我们的专业网络吸引人们对多元化事业的关注是很好的做法。我说的不是这个。

当你真的在工作时，站起来宣布“我们房间里有三个女性程序员”是没有效率的。你的团队不是盲目的...他们已经看到了这个事实。在一个团队中，你能做的最好的事情就是平等地对待所有的程序员。*正常化*多样性！

作为一名领导者，这意味着我要了解团队中每个开发人员的技术技能、优势和劣势，而不考虑他们的性别(或任何其他因素)。我会将代码的各个部分分配给每个人，无论谁是某个特定主题的“专家”,我都会听从他们的意见。

一位年轻女士成为了界面设计的常驻专家，为自己在团队中留下了一份遗产。团队中的先生们很快就把她视为平等的人，接受她对他们的编码决策的反馈，就像接受其他任何人的反馈一样。因为我对她和其他团队成员一视同仁，所以我培训的其他实习生都以我为榜样。

# 不要忽视歧视

如果我在团队中遇到不恰当的行为，我会迅速处理，不会小题大做。这是不言而喻的，但是领导者经常害怕打破常规，这也是为什么变革来得如此缓慢的主要原因！

在行为发生的范围内处理行为。如果有人在会议中开了一个不恰当的玩笑，在会议中冷静地纠正*。如果同样的笑话发生在与你的私人谈话中，私下解决它。我们不想让人们感到羞耻，但我们也想建立一个明确的行为标准。*

 *如果这个不恰当的笑话在会议中被提出，在场的每个人都会知道“这是不可接受的行为”，你可以帮助防止将来的问题。更重要的是，任何受到负面影响的人都知道你会保护他们。这营造了一个健康安全的环境，并让你成为一个值得信赖的领导者。

对我来说，普通工作场所有多少歧视没有被报道并不奇怪。例如，如果从未发现老板对会议中的性别歧视笑话采取了适当的行动，就没有理由相信他会恰当地处理骚扰指控这样敏感的事情。信任是需要赢得的，尤其是领导者。你对你管理的每个人都有责任处理小事情，所以你可以在大事情上被*信任*。

是的，这也意味着你自己的行为必须绝对无可指责！

# 学会发现偏差

据我所知，我很高兴地说*包容性*在团队内部很少成为问题。我对歧视采取零容忍政策，并且我创造了一个员工乐意向我反映问题的环境。

这种动态的主要部分始于面试阶段。有了心理学和传播学的背景，我学会了如何提问和解读回答，以捕捉偏见等问题。

有一次，我在面试一个实习项目的候选人。因为我在电话采访中已经确定他有可能与创建动画引擎的团队相匹配，所以我带着监督该团队的助理首席开发人员——一位年轻的女性——参加了采访。我们战略性地将问题分开，所以我可以观察这个候选人会如何回应他潜在的上司。

这次采访将载入史册。这位候选人很少与首席开发助理进行眼神交流，而是在回答她的问题时面对着我。他忽略了她在编码挑战中提出的一个有用的建议。实际上，他表现得好像她根本不存在。

我们没有雇佣他。

我听到这个行业中的很多男人谈论他们如何在编程中支持女性，但这与在这个行业中真正平等地对待她们相去甚远。我从来没有直接询问候选人对这个话题的感受——我只是观察他的行为。

如果你有机会，我强烈建议你参加非语言、人际和跨文化交流的课程！(你当地的社区大学可能会提供这些课程。)在我大学学习的所有课程中，这些是我活着的每一天都要用到的课程。

# 正视自己的偏见

“感谢”人类心理学，我们都有偏见。这是我们用来评价周围世界的常见格式塔，可能与我们的生存本能有关:“我吃了这个绿色的浆果，病得很重。绿色浆果让我恶心。”没有任何偏见的生活几乎是不可能的。

我通过学习跨文化交流来发现和解决自己的偏见。我必须倾听我自己的内心对话，记录我对各种刺激的强烈情绪反应。

我们对他人甚至自己隐藏偏见的方式之一是通过反应形成。一个反应形成本质上是一种强烈的情绪过度补偿。一个相关的例子是，如果一个人觉得有必要站起来向整个办公室宣布“(女同事刚刚写了一些很棒的代码！”对他来说，这显得有些*不寻常*，甚至可能不舒服，所以他必须向周围的每个人表明，他“实际上对此完全适应”

顺便说一句，反应形成也是这种“男性解释”现象的主要原因之一:一些男人试图*如此努力地*将女性包括在内，而没有真正解决他们关于女性能够理解什么的错误信念，以至于他们觉得通过“抓住女性”他认为她缺乏的所有知识是仁慈的。曼斯普兰实际上认为他们是有帮助的。

作为一名首席开发人员，抓住我自己的偏见(是的，我有一些，尽管可能不是你想的那些)，然后齐心协力做出中立的回应*对我来说非常重要。随着时间的推移，选择不对某人做出任何反应的*实际上削弱了我的偏见，**积极地重新训练我的大脑。****

 **# 挑战自己的成见

如果你看我的个人资料照片，你会看到一个“千禧一代白人男性”即使你对我了解更多——我的头部受伤，我的莫霍克族传统，我的基督教信仰——你的大脑也会自动开始预测我的行为。这并不意味着你是一个可怕的人，只是说*你是一个人*。如我所说，我们都有偏见。

人们试图给我贴上的一些刻板印象标签是...

> 有资格的，批判的，傲慢的，偏执的，坏掉的，懒惰的，不可靠的，没文化的，非智力的，排外的，时髦的，痴迷于技术的。

如果你问任何一个认识我的人，这些描述都不适合我！我知道这些偏见也不是我的错，但我也要对这些偏见中没有一个坚持住的事实负部分责任。

因为我知道刻板印象是什么，所以我的责任是让自己的行为无可指责。这是*存在的每一个人*的责任。我们都面临刻板印象；我们无法阻止其他人试图将这些标签应用到我们身上，但我们*可以*让这些标签难以粘贴。这是我试图告诉每一个和我一起工作的实习生的事情，不管他们是谁或者他们的背景如何。我们每个人都有机会帮助他人克服偏见。

例如，如果你属于一个被定型为“长期迟到”和“不善于管理时间”的群体，你有责任确保你不是长期迟到。要知道，你无法阻止那些彻头彻尾的偏执狂把罕见的“我堵车了”误解为确认(无论如何，要克服确认偏见几乎是不可能的)。你*将*通过提供新的经历来帮助每个试图克服偏见的人:“不是每个 X 的人都长期迟到，因为简不是！”

也要明白，最重要的是，你要对你的刻板印象群体的成员负责！每当你挑战一种成见，你就为下一次挑战铺平了道路；相反，每当你完成一个刻板印象，你就使道路变得更加艰难。

# 学会感同身受

了解并对抗你所面对的刻板印象会让你对他人产生同理心。我可以部分地理解女性在科技领域的挣扎，因为我记得自己被定型的痛苦，以及不得不克服人们对我的恶意假设的痛苦。

关于这个话题，我需要再发出一个警告:**不要认为你反对偏见的斗争比别人的**更“艰难”。人们甚至不能真正地进行比较，因为没有两个人或生活经历是相同的。客观地说，我很感激我从来没有因为我是谁而受到身体上的攻击，但是我*在过去曾经受到过情感上和言语上的攻击。*

我的一个老朋友在得知我是印第安人后，就把我当成次等人抛弃了。我被自动拒绝了，因为我安静的信仰，我甚至没有说出来。因为我的头部受伤及其持续的症状，我被拒绝了。我被认为没有推理能力，因为我是千禧一代。我已经记不清我听过多少次“你不会明白的，那是在你出生之前”，就好像我不读书一样。好痛。

我不需要同情，也不敢和别人的奋斗相提并论。痛苦就是痛苦。

然而，在某种程度上，我很高兴这种伤害，因为这意味着我可以和其他受到有害假设和刻板印象打击的人站在一起。我可以说“我明白这是什么感觉。我去过那里。”

我自己的故事不是安慰奖的入场券，尽管有些人坚持认为我应该这样使用它，这是荒谬的。我的故事给了我足够的可信度去帮助别人。我的伤疤是让我安全的一部分。

# 总结

作为领导者，我们拥有塑造未来的绝佳机会。

*   让你的团队多元化正常化。虽然关注性别平等这样的*话题*是件好事，但不要对团队中的某个人“与众不同”大惊小怪。对他们一视同仁，别人也会如此。

*   学会识别偏见和歧视的迹象。沟通课程对这个目标非常有价值。

*   不要对任何形式的歧视视而不见。冷静地解决问题，在问题发生的范围内。只有当你在小事上证明自己值得信任时(比如说不恰当的笑话)，你才会被委以重任(比如处理骚扰投诉)。

*   你的行为无可指责。发现你自己的偏见，并学会通过对引发偏见的人和情况做出中立的反应来克服它们。

*   挑战别人可能试图错误地应用于你的刻板印象。这为面临同样歧视的其他人铺平了道路。

*   从自己遭受歧视、刻板印象和偏见的经历中获得对他人的同情。不要拿自己的经历和别人的比较；我们都知道什么是痛苦。你的伤疤是让你安全的一部分。***