# 网络技术的展示

> 原文：<https://dev.to/mortoray/a-parade-of-web-tech-3p28>

也许我写道[我不知道如何创建一个网站](https://mortoray.com/2018/07/09/i-dont-know-how-to-create-a-website/)，但回头看，我肯定已经建立了很多。哦，天啊，这里涉及到了各种各样的技术。

我想我应该把我工作过的网站分类，并简要回顾一下它们是如何产生的。这是一个证明，说明了 web 编程是多么的多样化，以及事物变化的速度有多快。

> 我无法确定一个合理的顺序。我按准倒序时间顺序进行，但有分组。所涉及的时间范围有相当大的重叠，可以追溯到 1995 年！

## WordPress 家族

### 【EdaqasKitchen.com】T2—Wordpress.org、Python/YAML

对于我的烹饪网站，我希望更多的关注内容而不是技术。然而，我不想在我的愿景上妥协。WordPress 符合这个要求——WordPress 是一个简单的 CMS 的幻象，被无数的使用/配置/编程方式所破坏。

当我设置它的时候，我不能找到一个好的主题。我拿了一个基础的，但是它有很多问题。我安装了一个插件来改变底层 PHP，因此现在有了一堆自定义代码片段。

食谱编码在 YAML 文件中——实际上是几个文件和图像，分布在几个目录中。我使用 Python 代码来加载它们并生成 HTML 输出。这个输出然后被粘贴到 WordPress 编辑器中。一旦创建了页面，就会有一个使用`wp-cli`工具直接更新站点的`--update`选项。

配置 WordPress 是一个巨大的痛苦！有机会的话，我会写一篇简短的术语和概念介绍。有这么多东西，你不容易通过四处玩耍发现。

### [面试。代码](https://interview.codes/)—WordPress.org，元素

我的最新网站，我再次选择了 WordPress。这看起来像是不费吹灰之力的一步，因为我可以在 [SiteGround](https://edaqa.link/SiteGround) 上拥有多个站点——我在那里托管这些站点。当我想专注于内容时，我不喜欢做后端管理。

这次我用 WordPress 做了更多的研究，发现了一种新的工具:[elements or](https://edaqa.link/Elementor)。我发现这一点的原因是由于一个我喜欢的主题，但最终是垃圾。许多主题用 Elementor(或类似的工具)制作出漂亮的布局，然后试图把它当作主题。一旦我发现这一点，我删除了主题，并用一个基本的代替。Elementor 本质上是一个拖放式设计工具。它似乎很适合静态页面，这也是我在这个网站上会有的。

最终，一些事情将迫使我在这里采用一个更复杂的解决方案，这总是发生。但现在，它将是静态内容，然后链接到像 [SkillShare](https://edaqa.link/SkillShare) 这样的网站。

### mortoray.com—WordPress.com，降价

十多年来，Mortoray.com 一直是我的主要网站。当我开始发表技术文章时，我想严格地专注于写作。我不想要维护另一个站点的开销——你可以从这个列表中看到，我有很多这样的站点。

随着时间的推移，复杂性增加了。我发现在本地写 Markdown 更容易。但是这还不够，所以我在 Python 处理器中添加了扩展。我现在正致力于这方面的下一代工作，因为我有自己的 [Mortoray 文档语言](https://github.com/mortoray/mdl/)正在开发中。

我对技术没什么可说的，因为一切都是由 WordPress.com 管理的。这也意味着我几乎没有定制的空间。我想改变布局的各个方面，但没有升级到他们昂贵的商业计划，我没有办法进一步定制主题或添加插件。这是我为 EdaqasKitchen 做托管的动机。

## 现代静力学

### 【LeafLang.org】-金贾，基金会，延期降价

我去年和我的编程语言告别了，但是它的网站还在...暂时如此。

与其他网站不同，这个网站完全是静态的。我使用 Jinja 模板，但它们是在我的机器上处理的，我上传 HTML 结果。HTML / CSS 使用基础库。

由于文章代码量很大，我对文档使用了我的扩展减价。这是我在 mortoray.com 和 dev.to 上写所有编程文章时使用的技术，现在它被 MDL 取代了。

这将是离线很快，因为我已经让域名到期。对我来说还是很难过的。:(

#### [lomi.land](https://lomi.land)

我的按摩和健康公司基本上使用了和 leaflang.org 一样的技术，除了这里没有降价。文档集更加有限，本质上不是技术性的，因此基本的 HTML 和 Jinja 模板都可以工作。

### 【Edaqa.com】T2——雨果、蟒蛇/YAML

奇怪的是，我的个人简历网站是去年才更新的。在那之前，我一直在我的另一个网站上保存简历和历史。我觉得是时候集中我的个人资料了。

> 在我创建这个网站之前，edaqa.com 域名已经注册了很长时间。我用它为自己和客户进行实验。也许很奇怪，但是是的，我同意用我的同名域名作为一次性游乐场！

我喜欢做内容的静态网站-完全适合这个网站。与维护 CMS 相比，开销更少，并且不需要设置服务器。

为了保持时尚，我尝试了雨果，而不是我家酿造的解决方案。总的来说，我对这个决定很失望。我不认为雨果提供了足够的理由来学习它。虽然可能没什么问题，但主题大多是垃圾，妨碍了学习过程。

我从存储在 YAML 文件中的数据生成了一些页面。我讨厌任何形式的重复，所以你会经常发现我使用多层技术。

## 脑脑分流

BrainBrain 是我创建的一个 CMS，有一个完整的社交网络风格的前端。那个前端被证明是无趣的，但是我在其他几个项目中重用了这个代码。

### [EverSystems.eu](https://eversystems.eu/) -自定义内容管理器(PHP)

这将很快下线，因为我要关闭公司。很久没更新了。

我在这台服务器上使用了我的内容管理系统。叫做 BrainBrain，它也有自己的领域:BrainBrain.net。最初设计为一个社交交流平台，后来增加了更多的灵活性来适应我的项目。它是用 PHP 编写的，有一个编辑文章的网络界面。

我对这一切是如何运作的一无所知！

这是脑脑技术栈的最后一幕。

### BigTPoker - Haxe，Flash，自定义 CMS

这是一个扑克培训网站，有很多游戏。这是我认为比静态网站更适合作为应用程序的网站之一，尽管有很多静态内容。

我用 Haxe 写的游戏，编译成 Flash。我使用了一些 JavaScript 将它们与页面集成，感觉像一个统一的 web 应用程序。网络应用当时还不流行，这使得它比现在更具挑战性。

我忘了我是如何管理内容的，原来我也用了我的 BrainBrain CMS。我想知道我花了多少时间开发那个东西。

### 【disemia.com】T2-定制 XSLT 转换，迫击炮

我有点为这个领域感到羞耻。太过时了。然而，这是我最老的域名，我在电子邮件地址中使用的那个。我说的老，是指老:23 年了，还在继续！

多年来，它混合使用了多种技术。我从普通的 HTML 开始——是的，甚至没有 CSS 的那种，因为它还不是一个选项！

我转向了 Mortar，这是一个 Windows 网站工具。在 90 年代，我是这个项目的首席开发人员。这是一个很好的工具，但它早已不复存在了。

顺应潮流，我改用 XSLT 制作新页面。这使用了一些 M4 添加功能，然后由 Xalan 处理。

#### trostlos.org-如上+红宝石

我用和 disemia.com 一样的方式维护我的唱片公司网站。然而，我为歌曲添加了一些 Ruby 脚本和一个数据库。我将所有的演示歌曲和样本输入到一个数据库中，然后使用 Ruby 为它们生成静态内容。

disemia.com 和 trostlos.org 都被招待了。不过，disemia.com 来得更晚，因为它之前在许多地方举办过——早在 1995 年就很难找到举办地了！

## [左侧字段中的](#in-left-field)

### PuzzlePuzzle.net-web GL，Python Flask，CoffeeScript，Jinja

使用 WebGL 在浏览器中创建游戏的尝试。这是一个动画 3D 拼图游戏:拼图是一个场景，由典型的拼图块分割而成。我把它的失败归咎于糟糕的 WebGL 支持。

我使用标准 HTML 和 CSS 的 Jinja 模板编写了页面，包括文本内容和游戏包装。

回头看看，我发现所有的游戏编码都是用 CoffeeScript 编写的，coffee script 可以编译成 JavaScript。

我用 Python 和 Flask 写了我的服务器。我仍然喜欢这种组合，因为它在编写和部署方面非常简单。

这是我创建的最像应用程序的网站。没有静态的内容，整个体验都集中在游戏上。我真希望我拍了一些截图...我想知道我是否能让它再次运转起来。

### WellBook.org-brain brain，珀尔塞福涅，PHP

我为一个朋友开发了一个药品跟踪网站。它围绕一个日历来跟踪药物以及由此产生的情绪和健康状况。这是短暂的，没有获得任何牵引。

这可能应该在 BrainBrain 部分下，因为它使用相同的 CMS 堆栈。然而，重点是在应用程序部分，与 CMS 写你自己的个人笔记，也偶尔更新。

> 查看这段代码，我发现大脑在使用珀尔塞福涅。这是我几年前在 eCircle 写的一个数据库抽象软件。它基于模式和查询描述构建 PHP 接口。

### Redid - Python，Flask

这个网站是我在慕尼黑 UnternehmerTUM 做的闪电演讲“两个月的创业”的焦点。这是一个动态图像托管服务。

这是一种基于云计算的奇特服务，由 AWS 托管。我使用了我喜欢的 Python 和 Flask 的组合。

它本身不是一个“站点”，而只是一个 API。它提供 HTTP 端点，并通过 CDN 提供图像，但不提供任何静态内容，甚至不提供管理界面。我编写了 Python CLI 来使用该服务。

## 更？

我没有包括几个网站。我有一个“NRage”网站，这是一种释放你的愤怒的社会实验——就像如果你只从 Twitter 上选择巨魔，然后制作动画盒子。它还使用了 brain brain——我肯定用了很多技术！

我也有一个短暂的写作项目，叫做 PorcupineTimes，但我没有记录我使用了什么技术。可能我在媒体上托管了这个，但是我购买了一个域名。我不知道。

加上几个静态网站，像一个导乐的。很难跟踪所有的人。我的域名注册显示了更多的域名，但是大多数都是上述的变体——虽然有几个不是，比如我不记得的`lfbt.org`。另外，[hover.com](https://hover.com/muP0Ef5k)只追溯到 2009 年，这只占我网站旅程时间的一半。我认为他们已经经历了各种名称和公司的变化。*我现在更倾向于使用 NetIM 作为域名。*

这份名单主要集中在我为自己或与他人合作的网站上。它不包括我作为正式员工所做的那些工作。那些只占了几个，但是包括一些你可能注意到的这里没有的技术:即 Java 和 NodeJS。

这真是一次冒险。

* * *

如果你喜欢我的作品，那么读读我的书。你们的支持让我可以继续写作和创作原创内容。感谢您的阅读。