# 成为软件行业女性盟友的建议

> 原文：<https://dev.to/ben/advice-on-being-an-ally-to-women-in-the-software-industry-5ckb>

首先，简单介绍一下 DEV 上的 [#shecoded](https://dev.to/t/shecoded) 。

今天是 2019 年国际妇女节，我们很自豪能够提升社区妇女的声音。

## # [shecoded](https://dev.to/t/shecoded) <button name="button" type="button" data-info="{&quot;className&quot;:&quot;Tag&quot;,&quot;style&quot;:&quot;full&quot;,&quot;id&quot;:660,&quot;name&quot;:&quot;shecoded&quot;}" class="crayons-btn follow-action-button whitespace-nowrap c-btn--secondary fs-base " aria-label="Follow tag: shecoded" aria-pressed="false">Follow</button>

Stories from women who code.

她编码的目的是揭示软件行业中女性面临的问题，同时也是积极向上的。这是我们第三年这样做了，虽然没有一条信息能与每个人产生正确的共鸣，但每年我们都会收到如此多关于这一天的惊人反馈，很明显我们的努力没有白费。

## 论结盟

这是一个复杂的话题，所以我不会让它*详尽无遗*，但我会提供一个建议和一些额外的要点。大多数情况下，这适用于成为边缘化和代表性不足的人的盟友，但由于这是国际妇女节，我在写作时肯定会记住这一点。

### 保持安静是“嗯，实际上”的一个很好的替代方式

老实说，在内心深处，我是那种“嗯，实际上”的人。我依靠一些积累的自我意识来克服这一点。我是一个书呆子，想了解一个话题的事实并插入我的观点。虽然我仍然时不时地在谈话中插上太多话，但我真的学到了沉默的价值。

大多数时候，你的“嗯，实际上”没有说到点子上。你可能认为你指出了现实情况，但实际上你只是没有抓住重点。在手头的事情上技术上正确，而不考虑更大的前景。

我看到互联网上的评论者试图否定报道性别平等或社会公正的新闻。是的，作家们在报道数据时有时会得出不切实际的结论，但不，这并不意味着顶级评论总是需要这样。我可以深入兔子洞，解释为什么这是不合逻辑的，但我会停留在相当高的水平，说证据和轶事之间的界限没有你想象的那么清晰。

坐下来听，基本上比感觉自然更多的时候保持安静，这是一个很好的学习技巧。

### 多几分

*   一旦你学会了保持沉默，你就可以学会代表盟友大声说话，但即使这样也会让别人黯然失色。对此要深思熟虑，当得到更多关于这个话题的建议时要倾听。
*   社会的设计是为了将男性特征与工作场所的成功和能力联系起来。寻求在世界上注意到这一点。男人和女人的相同行为在不同的尺度上被评判，甚至我们认为是某种特定能力的东西，比如编码能力，也不会在我们构建的社会之外被评判。
*   成为盟友有时会让你有负罪感，甚至抑郁。学会自我照顾。
*   在线关注未被充分代表的人。这是一个很好的方式来投入和了解行业中不同类型的人。跟随一群在 DEV 上写了 [#SheCoded](https://dev.to/t/shecoded) 标签的人是一个很好的起点。

### 感谢阅读

我希望我提供了一些有用的信息，如果有人认为我给出了不合适的建议，请随时联系我，我会对这篇文章做一些修改。

当编码行业面向所有人时，它会变得更好。