# 敏捷因为困难而困难

> 原文：<https://dev.to/scotthannen/agile-is-difficult-because-of-difficulty-4bgb>

这里有一个统计数据，是我匆忙通过谷歌搜索找到的。根据[斯坦迪什集团 2015 年乱象报告](https://www.infoq.com/articles/standish-chaos-2015)，

*   19%的 IT 项目失败
*   52%的人受到“挑战”
*   29%是成功的

这些数字与前几年相比没有太大变化。在这个上下文中，“失败”、“挑战”和“成功”是什么意思？我没有深究。什么是“IT 项目？”几乎可以肯定，它不仅仅包括软件开发。我会用精确来换取准确，并说:

*   一些软件开发项目是成功的，但还远远不够。
*   一个项目更有可能面临严峻的挑战，而不是成功。
*   很多项目都失败了。如果一个软件项目是外科手术，你不会冒这个险，除非你肯定会死。然后你会和每个人说再见以防万一。

现在考虑这篇文章中的估计，它断言“敏捷运动已经失败了”

> 根据来源的不同，据说 70–85%的引入敏捷项目管理的尝试都失败了。剩下的 15-30%的人在这种冲突中摇摆摩擦*

你看到相似之处了吗？我们对失败的软件项目的反应有相似的失败风险，这是巧合吗？为什么会这样？

考虑一下这个敏捷原则:

> 对技术优势和良好设计的持续关注增强了敏捷性。

阻碍甚至毁灭软件开发项目的一个问题是缺乏技术优势。也就是说，我们写的软件有缺陷，因为我们不能或者不测试它，然后我们不能实现需求——计划的或者未计划的——因为我们不能维护它。

经历了这些困难之后，我们转向敏捷，敏捷告诉我们——正确地——我们必须关注技术上的卓越。(这听起来好像我在挑敏捷的毛病，但事实上整篇文章只是一个观察。我没有挑剔任何事情。)

问题是:在我们的敏捷转型之前，有大量的信息——书籍、博客、视频、培训——告诉我们如何追求卓越的技术。我们仍然面临挑战:我们不知道这样的信息存在。我们知道，但我们没有应用它。我们学到了，但发现应用它是困难的，需要毅力和纪律。

我们的敏捷转型如何降低这一难度？在大多数情况下，它不会。现在，我们有了新的书籍和培训，实际上告诉我们，要阅读书籍，练习我们以前没有的技能。(如果我们在敏捷之前学习和实践，我们可能更容易采用敏捷。)

我的观察如此简单，以至于有些重复:

坚持一个指导我们做困难的事情的原则和它指导我们做的事情一样困难。我们在遵循原则时成功或失败的可能性，和我们在按照原则行事时成功或失败的可能性是一样的，因为它们是同一个东西。

我所说的“困难”不仅仅是指某事难以理解，尽管这是困难的一种形式。我的意思也是个人、团队和组织很难学习和做新的事情。

我说的“困难”也不是指不可能。学习开发软件并非不可能，只是具有挑战性。如果我们改进是因为敏捷告诉我们这样做(这没有错)，那么敏捷的挑战*就是*，在某种程度上，就是改进我们的开发技能。现在敏捷也面临挑战。

如果我们拒绝改进我们的技能——例如，我们更喜欢创建堆积如山的没有单元测试的意大利面条式代码，我们一次又一次地制造同样的混乱——我们破坏了我们自己和我们的项目。我们帮助他们失败。如果我们在敏捷转型期间继续走这条路，我们就会破坏它，而且它不太可能成功，原因和我们的软件项目完全一样。两者都不是注定的。我们只是对整个行业经历的相同的成功/挑战/失败比率做出了贡献。

(尽管技术优势是影响项目成败的一个关键因素，但是我们很容易忽略它，而去关注敏捷实现的其他细节，比如冲刺和站立，这也于事无补。)

虽然技术卓越只是敏捷的一个原则，但是遵循其他原则也需要努力。在 Scrum 或 XP 这样的实现中取得成功需要克服挑战。我们可以成功，但是在 Scrum 或 XP 出现之前，决定我们项目成败的因素同样会影响结果。

我和一个不同意敏捷很难的人交流过，他告诉我，我们必须抛弃旧的思维，如果我们仍然停留在旧的模式中，我们只会遇到困难。虽然我们同意我们必须做什么，但我的观察是，抛弃我们的旧思维，摆脱我们的旧模式是困难所在。

这让我得出什么结论？或许这是一个显而易见的问题:

没有敏捷的软件开发项目的成败很大程度上取决于我们是否努力学习和应用知识和技能。换句话说，我们投入多少就能得到多少。

敏捷不会也不可能改变这一点。敏捷要求我们应用敏捷之外的知识和技能。然后敏捷及其实现提供了我们必须学习和应用的额外的知识和技能。

想想吧。如果我们试图采用敏捷，而我们还没有养成任何构成“技术卓越”的习惯或技能，我们可以说采用敏捷至少是*两倍的困难*，因为它包含了旧的(这是关键的)*和新的*。不考虑个人的决心，平均来说，会不会使敏捷转换更不可能成功呢？

认为敏捷或 Scrum 会让项目变得更容易是错误的。学习和应用技能是容易的反义词。它们需要努力，就像我们在敏捷之前应用的技能需要努力一样。这就是为什么我们用敏捷成功的尝试反映了我们以前不用它成功的尝试。

敏捷既不成功也不失败。它将从经验中获得的原则添加到我们的知识中，并且学会应用这些原则增加了我们的技能。然后我们成功，失败，或者落在中间的某个地方，取决于我们投入的努力。

如果我们成功了，不管有没有敏捷，那是因为我们接受并面对了学习和提高的固有困难。没有什么能把它从我们的道路上移走。如果我们缺乏面对这些挑战的决心或从他人的经验中学习的智慧，那么没有什么会改变结果——敏捷不行，接下来的事情也不行。

* * *

*仍在猜测——以下是敏捷转型失败的几率比 IT 项目高的几个原因:

*   放弃 Scrum 比放弃一个软件项目更容易。当敏捷转换失败时，项目可能会以某种形式继续。
*   尝试敏捷是对软件开发挑战和失败的常见反应，这意味着敏捷转换从已经存在问题的地方开始。

我也不喜欢用“成功”或“失败”来描述人们做的事情。它们相当于要么全有要么全无，很难不被解读为人们本身就是成功者或失败者。我们的工作并不能定义我们，甚至除了工作之外，我认为这样给自己或他人分类是不健康的。但是我们谈论的是软件项目。称某事为失败可以节省数月或数年的努力。