# 致软件工程师的公开信

> 原文：<https://dev.to/hassanhabib/an-open-letter-to-software-engineers-1noj>

亲爱的工程师们:

无论你在这个行业已经呆了一天还是十年，这封信都是给你的。

从智力的角度来看，软件行业是最艰难的行业之一。

不幸的是，许多满怀希望开始攻读计算机科学学位的人辍学了，甚至完成学位后只是为了走一条不同的道路，因为该行业的挑战令人惊讶地难以抗拒和苛刻。尽管市场如此诱人，对工程师的需求如此之高，但这个领域令人生畏。随着基于数学/逻辑的科学的混合，以及成为一名成功的计算机科学工程师对高度创造性思维的需求，很高比例的潜在程序员离开了这个领域。这是非常不幸的，因为随着企业、大小企业、政府和每一个可以想象的实体变得越来越数字化和计算机化，市场每天都在以指数级的方式扩张。从我们的飞机和汽车到我们的垃圾桶和吸尘器，一切都是可编程的。

有幸成为一名成功的工程师比成为一个糖果店的孩子要好——这就像每天都在解谜和与时间赛跑。

截止日期、设计、回顾会议、单口相声、缺陷、特性和任务以及更多的术语和方法支配着一个软件工程师的一天，虽然这可能对一些人来说听起来令人生畏，但对于对编程充满热情的真正的软件工程师来说，这是梦想成真。

你得到了巨额的报酬，因为你是这个星球上最聪明的人之一；你是这个星球上为数不多的 0.25%人口中的一员，而这个星球上的所有人都依靠你的工作来维持他们的日常生活！

我给你写这封信是为了帮助你了解你的价值，你真正的价值，以及你对这个世界的巨大贡献。同时，我想告诉你，无论你在哪里工作，无论你在这个行业做什么，你都应该如何确保自己的持续成长。

你需要满足三个重要条件来确保你目前的职位。

如果这些条件中有一个不满足，你就在浪费有限的资源，那就是你的生命。

你的职业成长不，我不是在说人们称之为晋升的专制垃圾，也不是在说搬到一个光鲜亮丽的办公室或拥有一个花哨的新头衔。在我们的行业里，这些都不重要。你知道什么最重要吗？你目前的相关性如何，你能适应一个永远变化和恶性竞争的行业。

我见过已经在这个行业工作了三十多年的人，他们的知识仍然是石器时代的东西。雇佣他们作为雄心勃勃的年轻工程师的公司，也是那些让他们变得骨瘦如柴、毫无用处、不知道如何跟上技术发展的公司。可悲的是，他们能做的最好的事情是在他们 20 年前所做的事情和人们今天所需要的东西之间找到一些模糊的相似之处，然后漫谈他们的故事，让房间里的每个人都打着哈欠，因为他们正在仔细阅读他们的手机以寻找更有趣的内容。

如果你不想落得和这些过时的工程师一样的下场，或者害怕自己已经是一名工程师，那就继续读下去吧。

先说说这些 cogs 当初是怎么变成这样的。

如果你发现你的任务是维护一个陈旧的系统，却没有计划在不久的将来更新或者重写这个系统，要知道你被当成了一个齿轮。你的时间正被可怕地浪费在一些你再也不需要的东西上，无论你在同一个组织还是在其他软件公司。

如果您的任务是修复数据，而没有解决导致数据出错的实际问题，那么要知道，您将成为系统中的另一个齿轮。

你和产生数据的代码是一样的。

换句话说，你是一台机器，一台烤面包机！你很快就会被扔掉，让另一个“烤面包机”取代你！

在软件行业保持相关性需要很多自律，以及对持续自我成长的渴望。这意味着阅读书籍、细读文章、观看视频、参加会议、练习编码以及为项目做贡献，以跟上不断变化的行业。然而，它也必须是你一天中最好的八个小时的一部分，当你的大脑实际上准备好做一些伟大的事情时，最有成效的几个小时，但相反，它的任务是做一些可以自动化的事情。

如果你在一天中最美好的八个小时里被分派了枯燥、没有挑战性的重复性任务，那你就是在浪费时间，你有两个选择:

1.推动你正在做的项目发生重大变化。问一些问题，为什么在一个让我们生活中的一切都自动化的行业里，你每天都要做同样的事情。找出根本原因一些枯燥的任务一直落在你的桌子上(或任何人的桌子上)，看看是否可以消除。问问为什么这些任务存在，看看是否有消除或至少最小化这些任务的解决方案。

总会有一些没人喜欢做的任务，比如导致坏数据发生的坏代码，或者导致一些损害的失败。这是你一天中的一部分，没关系，我们都经历过。

但是如果这是你唯一做的事情，那么一定是出了严重的问题，你需要现在就开始推动改变。

在这种情况下，当你推动变革时，你可能会遇到两种情况之一:

a.人们倾听你，开始支持你，鼓励你找到更好的解决方案。如果你遇到这种情况，你在一家好公司，你的声音实际上很重要，你可以激励变化，你应该继续努力，在你工作的领域学习——但小心我的朋友，不要虚假的承诺和欺骗的领导，这些比那些在你试图开始关于变化和现代化的讨论时让你闭嘴并当面说不的人更糟糕。

他们更糟糕，因为他们会浪费你的时间，给你虚假的承诺，欺骗你去追求你的成功，他们会让你继续做一些随机 cog-like 工作，而你认为在路的尽头有一些光…没有！

b.第二种情况是，当人们简单地说，不，我们负担不起变化，我们“太忙于做真正的工作”或“让我们保持业务运转”——这些人是一个很好的例子，让你立即知道，你花在他们身上的每一分钟都是完全浪费时间，我无法告诉你这对你的职业生涯有多大的不可挽回的损害。

我吓到你了吗？对不起给你一张有趣的照片:

[https://thepractical dev . S3 . Amazon AWS . com/I/2d gxnmmooy 8 izorfqcx . png](https://thepracticaldev.s3.amazonaws.com/i/2dgxnmmooyi8izorfqcx.png)

1.  如果你不想推动改变，你还有另一个选择，那就是开始探索一个不同的地方，但这次你必须学会问面试官正确的问题。

谈论如何发现你的面试官是否试图卖给你一份“作弊”的工作可能需要另一篇文章，但现在，只要跟随你的直觉，在你追求另一份职业时保持警惕，确保你不要跳槽太多，这会给即使是好的雇主留下你不愿意呆足够长时间的印象，这将使他们质疑是否值得投资雇用你。

每个工程师都需要明白，软件工程并不完全是朝八晚五的工作，你的大脑不会真的停止思考你正在编写的代码，或者你回家后正在解决的设计问题。

工程实际上比这要深奥得多。软件问题变成了你的问题，你把不能解决它们当成了个人问题。当你修复了一个 bug 或者实现了一个新特性时，你会高兴起来，这对于一个工程师来说都是很好的事情。

因为工程深入我们的生活，我们需要确保我们培养它，提高我们的技能，继续学习新的技能，与朋友和同事讨论最大问题的最佳解决方案。

这是你的责任，也是那些与你一起工作的人的责任，让这些讨论发生，以实现成长。

如果我给你总结第一个条件，我会说:不要让任何人浪费你的时间或破坏你的潜力。你已经走了那么远，并且找到了一份工程师的工作，这一事实让你成为了这个星球上能够走得那么远的 0.2%的人中的一员——所以你是一个绝对的超级英雄。不要让任何人让你改变想法！

你的价值第二个最重要的条件是你是否被你的团队和你工作的公司所重视。

不要只是一个数字，也不要让任何人破坏你的观点，或者让你认为你对某个主题的想法无关紧要。要求尊重，反过来，当尊重回报时，也要非常尊重别人。

确保你的团队和组织中尽可能多的人听到你的声音。不要让任何人压制你，或者把你排挤出去。

如果你工作的地方不尊重你，不听你的，或者不重视你的意见，至少不给他一个被审视的机会，那么你必须做两件事:

1.  在会议中提出这个问题，询问为什么你的意见没有被考虑，或者至少没有被讨论。在展示你的想法之前，一定要研究和验证你的想法。

提供数据。那些遵循实用方法制定更好解决方案的人总是能从数据中获益。此外，要有证据——展示之前在其他地方进行的实验，这些实验使用了相同的解决方案，或者类似于相同的问题。

要勤奋，确保每个人都听到你对不被倾听、不被重视或不被尊重的担忧。小心不要把自己放在一个会被削弱的地方。

1.  完成第一步后，观察，等待，观察变化。看看你的组织和管理层/领导层如何反应——如果他们在乎，他们会改变，如果他们不在乎，那么你也不应该改变，你最好去一个重视和尊重每个员工意见的地方。

不要告诉自己只等一小会儿，直到更好的事情到来，或者更好的事情就在眼前。被边缘化对你造成的心理伤害将在很长一段时间内伤害你的自尊和自信，而且可能是不可挽回的——所以在这方面要小心。螺旋式下降可能是一个危险的、快速的滑坡。

如果你在你的组织中受到尊重，但你看到其他人没有得到同样的尊重，说点什么。也许有一天会轮到你，所以要确保每个人都得到公平的对待，所有的声音都被听到，被尊重，并被给予公平的机会。

你的幸福你应该感受到方方面面的关怀——薪酬、健康、教育等等。你在一个好地方工作吗？你在你的环境中感到舒适吗？你有更好的通勤方式吗？

简而言之，你的组织真的关心你的幸福和满足感吗？

在这个行业，任何分心都可能损害你的生产力。你的雇主有责任确保你在生活、工作或其他方面尽可能少的分心。

作为一名软件工程师，以下是你应该从雇主那里得到的一些东西:

1.  根据你的职位和职责，你的薪酬是公平的，但你也应该看看市场，咨询一下该地区的招聘人员，问问他们你的职位的平均工资。要求一份公平的、与你的技能和市场相当的薪水。当谈到了解市场时，招聘人员是你的最佳选择，所以确保你和他们保持密切联系和沟通——他们总是有帮助的。

2.  你的工作场所应该是舒适的。永远不要满足于可怜的椅子或小桌子。你的工作空间应该符合人体工程学，这样你的身体就不会感到疼痛或不适。你的工作非常重要，需要全神贯注，这需要舒适。如果你不舒服，你将无法以你应该的方式完成你的工作，所以要求合适的椅子，正确调整的显示器，键盘，桌面，必要的脚踏板，以及你可能需要的任何其他配件。第一天工作时，您的工作站应该设置得让您感到舒适——别有所失。

3.  从健康和教育的角度来看，你得到照顾了吗？你的工作照顾到你的健康问题了吗？它能让你自己有一个合适的假期吗，或者当你有了一个孩子，或者需要一些时间来哀悼你爱的人的时候？换句话说，他们关心你作为一个人的心理健康和幸福吗？所有这些都对你是否应该继续留在你工作的地方起着很大的作用。你不应该为了实现它而奋斗——找一个他们尊重和重视你的技能的地方，提供额外津贴，以各种方式表达对你的尊重。

软件工程师是软件行业的赚钱机器，一切都围绕着工程师创造的东西。营销人员、设计师、经理、行政人员、副总裁和首席执行官，如果没有软件，这些都不重要。猜猜这个软件是谁做的？你！因此，你应该受到最大的尊重，并得到雇主所能提供的最舒适的待遇。永远不要忘记这一点。你是公司非常非常重要的组成部分，因此，这应该反映在为你提供的工具和便利设施上，以便你做好工作。

在一天结束的时候，记住你的时间是非常有限的，你的生命和天赋最好花在有意义的事情上，和那些重视你天赋的人在一起，投资你的成长，期待你能成为什么样的人。

不要低估自己。不要被骗了。保持警惕和消息灵通。

善待每一个人，但要记住，被视为善良和软弱之间只有一线之隔。确保你非常清楚这一点，不要去想如何在你的团队中做到最好，而是去想如何为你的团队做到最好。

毕竟，正是那些每天和你一起工作的人知道你能做什么，并决定继续和你一起工作和成长！

这是他们含蓄的表达方式，我们喜欢和你一起工作。因此，确保你与你的团队沟通，表达你的担忧，创造一个公共舆论，并参与积极的讨论，以改善一切！

请记住，当你试图推动改变时，你将会面对那些试图让你沉默、恐吓你、让你闭嘴或指责你不感激或感谢你所得到的东西的人，即使你是为了他们的利益而工作，而不仅仅是你的利益。但是，如果你有耐心，无畏和善良，好事就会发生，因为在每个成功的组织中，都会有人感受到你的感受，渴望得到你渴望的东西，所以你只需要大声一点，他们就能听到你，并帮助你到达你想去的地方。

你真诚的，

哈桑·哈比卜