# 自学编码平台是邪恶的吗？

> 原文：<https://dev.to/bcncodeschool/are-self-learning-coding-platforms-evil-70f>

在运行了一段时间的编码训练营后，我注意到许多尝试过 freecodecamp、codecademy 等平台的学生都有一个强烈的趋势——他们不知道自己在做什么。

不要误解我——它们都是伟大的倡议。问题是他们使用的方法和他们给出的承诺。许多来我们学校的学生都有同样的困惑——*我做了一些(这里是任何自学编码平台的名称),但我不知道如何构建一个真正的应用程序并将所有的部分组合在一起*。

那么他们是怎么教的呢？整个程序被分成数百个具有相同模式的小块:

*   一些特定操作例子
*   任务要求重现相同的例子，但是，让我们说，不同的内容
*   带有内置代码编辑器的窗口
*   呈现结果的区域
*   传递到下一步的验证按钮

你基本上是通过重复例子来学习的，为了通过验证，它必须以预期的方式被精确地解决。所以没有变化，没有不同的方法，只是以一种非常直接的方式跟随例子。

我们都知道，在编程中，如果你给 10 个人同样的挑战，你会有 10 种不同的方法。

因此，他们在这个过程中学到的是如何遵循和重新创建示例，而不是如何进行逻辑思考，寻找自己的方式来解决挑战，甚至不是如何将所有的零碎内容组合成一个可靠的应用程序。

到了项目时间，学生们当然会感到沮丧，因为没有人告诉他们如何将这些零碎的东西应用到实际的项目中。

另一个问题是，如果你被困在一个练习中，你唯一的选择就是在线搜索帮助——在你正在使用的平台的社区中，谷歌或者，当然，stack overflow。由于这个过程需要时间，很明显，学生在等待回复时会分散注意力，变得沮丧或转向其他事情，然后回到他们的编码，这需要额外的努力来再次投入到他们正在做的事情中。

当然，我们不应该忘记平台中所有可能的错误，这样你就有了非常好的解决方案，但它不会因为平台中有一个微小的错误或你的解决方案与测试预期略有不同而得到验证。这可能完全没问题，但不适合平台。

当然，有一部分人非常擅长自学，他们边学边完成课程。但是他们有多少人？

这篇文章去年声称 freecodecamp 拥有超过 100 万名学生，现在可能更多，可能在 150 万左右？现在让我们看看最新的 [FCC](https://about.freecodecamp.org) 的统计页面。超过 10000 名初学者找到了他们的第一份开发工作，12000 名有经验的开发人员在做了跟踪后找到了更好的工作。

认证呢？只有 500 名学生获得了 FCC 的全套证书，821 名获得了后端证书，8809 名获得了前端证书。

所以我们来计算一下:22 000 / 1 500 000 成就了 1.46%的成功故事。剩下的 98.54%的人只是浪费了时间，可能要么对所有人都应该学习编码感到失望，要么去了编码训练营/学校。

把这些数字放到编码训练营的概念中会给我们带来可怕的结果，比如说每年 5 个队列，每个队列 20 个学生，我们会有 1 个(最多 2 个)成功的结果。真的吗？这种模式效果如何？

我真的相信，在没有实际人员指导的情况下，创造富有成效的环境来教人们在线编码是可能的，只是到目前为止还没有人知道如何去做。因此，现场导师仍然是这个过程中至关重要的元素——回答问题，避免长时间陷入绝望，审查代码并给出反馈，以及(理想情况下)解释新材料如何与现实生活中的应用程序相联系。

我在这里想说的是，认为做这些自学平台之一是获得开发人员工作的一种有保证的方式有点天真。在尝试过这些方法并失败后，放弃成为开发者的梦想也不是一个好主意。

如果你尝试过这样的平台，但失败了，请不要放弃。这并不意味着你不是做开发的料。很可能这意味着他们的教学方法不适合你(也不适合其他 99%的人)。

我认为，这些平台可能是一种很好的尝试方式，无需对任何可能的结果做出任何结论，而且它们可能是一种很好的方式，可以为实际的编码训练营做准备，这将提供一个清晰、结构化和连续的过程，以了解全球情况、构建应用程序的整个过程以及他们在开始构建应用程序之前解决的所有练习的使用。

乔治