# 外包的好处 _ 将您的 IT 服务外包

> 原文：<https://dev.to/girikon/benefits-to-outsourcingoffshoring-you-it-services-4jgh>

**外包/离岸 IT 服务的优势**

与外包和/或离岸 IT 相关项目角色相关的风险没有以前那么高了。全世界的企业都将诸如设计师等服务外包给营销服务、网站开发人员、商业分析师、人力资源专业人员和会计专业人员，外包(T1)或者更确切地说是 T2 外包(T3)已经成为新的常态。

**外包的决定变得简单了**

全球似乎仍有许多组织认为外包和/或离岸外包是一种高风险战略。与许多想法相反，外包/离岸 IT 服务可以为您的企业带来好处，包括节省成本、提高安全性，雇佣专业的 IT 公司正成为大多数澳大利亚企业主的准则。这也可能对你有帮助。今天，我将向您展示外包/离岸 IT 公司将如何改变您的工作方式。

这个想法一开始可能看起来很可怕。你个人和专业需要处理放松对组织 IT 运营的控制，失去每小时或每天直接监控团队或某些个人的能力。如果你是一家新公司，或者在雇佣专职员工方面有困难，那么通过深思熟虑的策略正确外包可能是一个明智之举。

由于澳大利亚等地区缺乏 IT 专业人员，**将您的 IT 服务正确外包给一家拥有成熟方法、内置可重复流程和质量证书的公司，可以在不增加培训和入职成本的情况下找到您的企业急需的经验丰富的专业人员。**

**成本节约并不是 it 服务外包/离岸的唯一主要优势**

与雇佣传统的内部专业人员相比，外包/离岸 IT 服务可以为企业节省高达 60%的 IT 相关成本。如果像 Salesforce 这样的平台需要特定的、熟练的资源，这种节省会增加，sales force 在企业管理客户、销售线索、潜在客户、营销活动等方面越来越受欢迎。企业现在意识到，巨额储蓄可以转移到组织的其他部门。

将您的 IT 服务外包/离岸可以简化您的业务，这意味着您可以更高效地专注于核心业务。

随着 Salesforce 等 SaaS(软件即服务)成为新常态，初创企业扰乱了这个国家蓬勃发展的每个行业，以及越来越多的企业争夺收入，削减成本的需求也将增加。

通过外包/离岸外包您的 IT 服务需求，有机会为服务分配一致的预算，将其推向市场并获得最佳性价比。诸如网络维护和升级等内部服务可能不是您想要投资的。对于这些需要专用设备的服务，培训和维护费用易受高波动性的影响。你可能会考虑外包/离岸的另一项服务是支持组织 IT 软件的中心，如 Salesforce Support。从长远来看，对 Salesforce 等产品的培训和技术专业知识的投资可能是一笔昂贵的费用。

一个专门的外包/离岸开发团队可以很容易地减少意想不到的和瘫痪的费用，如员工辞职或服务器不断退出。外包/离岸外包您的 IT 服务为中小型组织提供了竞争平台。让我们面对现实吧，大公司在资源、基础设施和系统方面有相当大的优势来支持他们的业务。

如果你在想我该从哪里开始，这太难了，请三思。

将您的 IT 服务外包/离岸可以通过识别和吸收已建立业务的经验、效率和可靠性来创造公平的竞争环境。

通过聘请一个声誉良好的和建立的离岸组织，它将允许更快地发展你的存在，并允许有效地利用你的资源，使你更能响应你的客户的需求。为了确保您的公司获得正确的服务级别，并确保资源、技能和工具的正确组合，请事先协商您的服务级别协议，并清楚地确定您的要求，以便您充分利用您的合同。

**外包/离岸 IT 服务提高了您的内部安全性**

根据澳大利亚网络安全中心的说法，网络犯罪仍然是对澳大利亚经济繁荣的威胁，特别是因为它能够以较低的风险产生利润。

在“CIO”出版物进行的一项调查中，56%的受调查企业正在外包 IT 安全顾问，由于许多可感知的好处，这一数字一直在稳步增长。

对于网络罪犯来说，防御薄弱的网络是他们容易攻击的目标。这就是为什么外包 IT 服务可以成为您的安全系统的基本组成部分，尤其是如果您的员工没有受过良好的培训，或者不知道网络犯罪分子可以通过多种方式攻击和提取您公司的敏感数据，尤其是在后 GDPR 时代的互联网世界出现安全漏洞之后。

**外包/离岸 IT 使您能够专注于核心业务**

由于 21 世纪组织的竞争性，公司通常会受到资源的限制。专注于培训每一种资源并跟上不断变化的 IT 行业，公司选择减少培训量，因为培训有时被视为过于昂贵，而这些成本节约的大部分可以转嫁给客户，最终有助于组织的竞争力。

或者，外包/离岸 IT 服务将帮助您将这些精力和费用转移到真正有助于您成长和盈利的活动上。更重要的是，您甚至可能不需要专门的内部 IT 团队，这意味着您将把所有鸡蛋放在错误的篮子里，花费宝贵的决策时间，而您可以通过在每次需要时雇佣预定的 IT 服务来帮助您来节省这些时间。

帖子[外包的好处 _ 将你的 IT 服务外包](https://www.girikon.com/blog/benefits-to-outsourcing_offshoring-you-it-services/)最早出现在 [Salesforce 咨询公司，全球办事处在美国，澳大利亚](https://www.girikon.com/)。