# 书评:凤凰计划——一个德沃普斯的故事

> 原文：<https://dev.to/raoulmeyer/book-review-the-phoenix-project-3oae>

我去年读过的最棒的书之一是凤凰计划。这是一个虚构的(我希望如此)故事，将软件开发的许多方面与工厂工作进行了比较。精益的一些要素被提出并应用于改进开发工作流程。我不会破坏太多的故事，以防你想读它(你应该！).

书中提出的许多想法已经发展成为我们今天所知道的最佳实践。但是这些最佳实践背后的动机是什么，为什么它们会这样存在？

## 寻找你的约束

这本书详细讨论了约束的概念。它在软件开发和制造之间画出了非常有意义的相似之处。工厂中的一个约束条件是工厂中物品处理时间最长的部分。这包括等待时间和处理时间本身。制约因素决定了整个工厂的实际产量。这本书大胆地指出**你所做的任何没有改善约束的改进都是白费力气**。

你在日常工作中最等待的是什么？是什么阻碍或减缓了功能对客户的可用性？对于大多数事情来说，改进处理时间可能很难。另一方面，改善等待时间通常相对容易。

你可以把这个想法延伸到一个非常小的范围。比如你要等别人审核你的修改的时间。分析你或你的团队是如何用这种方式花费时间的，可以给你很多改进过程的想法。

## 减少交接

> 最佳实践:让开发人员完成构建和运行应用程序所需的一切工作(即开发运维)

在传统公司中，通常有多个部门都参与到一个单一功能的上线中。以 QA、安全或部署部门为例。在这样的公司中交付一个特性意味着你将不得不多次交付这个特性。但是这些移交是昂贵且容易出错的。并且这些部门中的任何一个都可能有不同的优先级，导致长时间的等待。

DevOps 并不是将开发和运营的职责结合起来，而是允许一个团队自己交付一个特性。一个团队，甚至一个人，负责构建一个特性，测试它，验证它是否符合设定的安全标准，任何需要交付的东西。由于减少了等待时间，这可以增加吞吐量。它还可以减少指责，因为作为开发人员，你对应用程序或功能整体负责。

## 自动化部署

> 最佳实践:部署应该很容易，如果可能的话，只需点击一下

特性管道中的一个地方通常是特性部署的约束。这本书深入讨论了能够自动部署变更的价值。如果您不能自动部署，变更可能会堆积起来，然后被批量部署。部署一批变更本来就有更大的风险。再加上人工方面引入的人为错误，你会得到一些非常可怕的东西。这本书生动地描述了一些您不愿意看到的部署场景。

## 把事情做完

> 最佳实践:尽量减少工作进度

想象一下，你在一家工厂工作，你有 5 个项目要做。每一项都需要一个小时来完成，并且由多个步骤组成。如果你同时开始 5 项工作，并在继续下一步之前完成每一步，5 小时后所有项目都完成了。你实际上可能会完成得稍微快一点，因为你是在批量处理事情。

如果你一个接一个地处理这些项目，完成一个项目的所有步骤，仍然需要 5 个小时才能完成，但是第一个项目在 1 个小时后就已经完成了。这当然以同样的方式适用于你作为开发人员所从事的任何任务。然而，对于美国开发者来说，体积优势并不存在。实际上，情况会稍微糟糕一些，因为当你同时处理多件事情时，上下文切换的成本会更高。

这看起来可能很琐碎，但是真的很容易出错。总有人依赖你完成任务。如果不是同事，很可能是客户。缩短完成工作所需的时间，将确保您的客户更早地获得新功能。因为他们更早获得这些功能，所以你也能更早获得反馈。

## 结论

DevOps 和它包含的思想已经存在了一段时间了。深入探究背后的基本概念，让我对团队在公司中的设置和运作方式有了完全不同的看法。如果您的 DevOps 人员仍然不得不等待有人来测试他们的工作，或者等待来自安全部门的人来批准，那么您就没有利用所有这些想法。这并不意味着你不应该测试或构建安全的东西。相反，这意味着这些责任转移到一个团队。

这本书在解释所有这些观点并将它们联系起来方面做得很好。这真的是一本有趣又简单的书，我绝对推荐你[去看看](https://amzn.to/2QgOSjR)。