# 每个人都需要听到的职业建议

> 原文：<https://dev.to/flippedcoding/career-advice-everyone-needs-to-hear-14dk>

网页开发者现在处于一个非常好的位置。对这种技能的需求非常高，而高质量的开发人员相对较少。这很容易让你的技能停滞不前，因为你可能会在几个月内换工作。

你必须保持在游戏的顶端，否则你会开始失去很多雇主想要的价值。这不是你的技术能力，甚至不是你的经验。如果你想在职业生涯中真正往上爬，你必须更进一步。

以下是我多年来听到的一些事情，这些事情让我对如何建立自己的职业生涯和个人成长有了更好的认识。

## 当缺乏方向才是真正的问题时，人们经常抱怨缺少时间。

每个人都会抱怨一些事情，但是时间是最大的抱怨。一天中没有足够的时间去做所有你想做的事情。就是不行。所以你必须专注于你真正想要的东西。你有足够的时间去学习一门语言，一种乐器，开始新的事业，如果有方向的话，还可以照顾一个家庭。

当你开始带着目标前进，并致力于实现你想要的目标时，你会发现你甚至有更多的时间。如果你正在考虑学习一种新的框架或编程语言，那就留出时间去做吧。不要和你的同事坐在一起，谈论当你可以马上开始学习的时候，你多么希望你知道更多。

对我个人来说，完全投入到我的目标中需要一段时间，因为我觉得我会放弃很多其他的东西。虽然这听起来很老套，但一旦我开始朝一个方向努力，那么许多其他事情就开始发生了。没有什么比朝着一个方向前进更有力量。

## 无论你认为你能还是不能，你都是对的。

这个非常简单，是最难做的事情之一。当你坐在办公桌前，努力解决一个你周围没有人见过的问题时，你会觉得它毫无希望。没有一个论坛有答案。文档很烂。另外，你还有最后期限。

这些时刻决定了你是否能成为高级开发人员。他们通常需要对事物如何运作有一些真正的基本理解，你必须扩展你的知识来建立新的联系，这样你才能解决问题。有些人达到这一点太多次，他们就放弃了。

他们认为这不是适合他们的职业，这没关系。但是如果你决定你能弄明白，我保证你会的。这就像积极思考的东西，听起来像废话，但它实际上是有效的！一旦你开始相信你能做事情，你就会知道如何去做。

## 走得越远越好，当你到达那里时，你总能看得更远。

不知道自己想要什么职业也没关系。坚持做项目，积累经验，这样你就能找到自己喜欢的东西。在你有了一年左右的时间后，你可以开始看看你想学习更多的东西或者专攻什么。

再过一年左右，你可能会看到其他你想做的事情。这才是重点。当你开始时，你不必确切地知道你想要什么，因为你不会知道你所有的选择。你会学到你从未听说过的东西。

你的职业在你的生活中占了很大一部分，所以它应该是你喜欢的，或者至少是你感兴趣的。随着时间的推移，你的兴趣会发生变化，当你意识到开始并不是结束时，你就能更好地适应这些变化。

## 不是你认识谁，而是谁认识你。

这是我最近才听到的，但却是千真万确的。这句口头禅一直是，“重要的不是你知道什么，而是你认识谁。”那不是真的。在 web 开发领域，你可能认识很多不同的开发人员。但是他们认识你吗？

你甚至不用走很远就能让一些关键人物知道你是谁。做对他人有价值的事情，他们会找到你的。这就是你开始获得随机面试请求的方式，也是你开始培养自己的技能并为自己赢得好名声的方式。

拥有所有的技术技能是重要的，但是人们知道你拥有这些技能才是让你赚大钱的原因。在网上，尤其是在 LinkedIn 上，与你的同事或朋友分享你的知识。这就是你如何建立一个愿意帮助你的人际网络。在你期待任何东西来找你之前，先给出你的价值。

这些是我收集的一些花絮，它们首先帮助了我的职业生涯。他们也帮助我诚实地改变了我看待生活的方式。你有什么建议可以和刚开始做网站开发的人分享吗？

* * *

嘿！你应该在推特上关注我，因为原因:[https://twitter.com/FlippedCoding](https://twitter.com/FlippedCoding)