# 创建一个视觉营销网络

> 原文：<https://dev.to/kitcasttv/creating-a-visual-marketing-network-that-sells-1be9>

保持一个成功的品牌对任何公司来说都是至关重要的。视觉搜索、人工智能、视觉内容、动态 DOOH 或视觉讲故事都是促进销售的新方法。视觉作品。它是响亮的，引人注目的，令人难忘的。视觉是吸引客户和建立品牌忠诚度的一个很好的方式，这就是为什么现在我们正在目睹一场公司之间争夺最佳设计师、天才电影制作人和视觉故事讲述者的全球战争。如今，为了吸引顾客的注意力，人们必须跨越许多视觉障碍。因此，让我们来发现最新的视觉营销创新，这将有助于您建立一个强大的品牌形象，并大大促进销售。

**思维销售？考虑定制设计，投资视觉内容。**在这个时代，很少的库存照片和糟糕的字体风格很容易导致你的公司被视为一个笑话。你主要是在 Z 世代营销，到明年，他们将成为你所有消费者的 40%。这些千禧年后非常精通技术，非常没有耐心，他们可以很容易地只用图像和表情符号交流，他们会根据劣质照片、廉价视频、没有信息的不真实想法来判断你。错过一次，你可能不会有第二次机会——他们大多是网上购物者，所以下一个品牌总是第二个，只需点击几下。他们会对引人注目的图像作出反应，有了这些图像，他们每天都生活在网上，你的视觉内容必须脱颖而出。有了 Z 世代出色的照片、才华横溢的设计师，专业的视频制作就等于吸引人的、可分享的视觉内容，当然还有销售。

使用数字标牌做广告。数字标牌的核心是视觉效果，这就是为什么它是吸引注意力和促进销售的最佳选择。数字标牌为品牌提供了无数接触消费者的方式，凭借先进的技术能力和无数的创意机会，ds 可以让任何视觉营销活动令人难忘。美丽的动态数字户外，流式 UGC 的能力，个性化，智能虚拟零售助理，DOOH 和移动技术，当然还有增强现实。AR 是视觉营销之王。大品牌已经跳上马车，并推动这些销售上升，人们可以虚拟试戴迈克尔库尔斯的珠宝或眼镜，Timberland 的惊人的虚拟现实活动使用橱窗展示，让人们有机会在不踏足商店的情况下试穿他们的最新系列，谁能忘记令人难以置信的公共汽车站 DS AR #LiveforNow 百事可乐活动或纽约索霍区 90 分钟的定制设计耐克运动鞋？

仅供参考:对于那些喜欢视觉质量并因此在其数字标牌中使用 Apple TV 的人来说，请在 https://kitcast.tv/的 [查看 Kitcast DS 软件。除了是市场上少数几个为苹果电视提供软件的公司之一，他们的视觉内容是完美的。漂亮的模板、最新的背景、最新的字体和颜色证明了该公司在他们的视觉产品上投入了大量资金。](https://kitcast.tv/)

**赌视频。**最近，视频已经成为视觉营销不可或缺的一部分。视频有一种方法可以立即抓住注意力，让观众迅速采取行动！事实上，64%的消费者在观看相关视频后更有可能在线购买产品。我们知道视频内容最受关注——研究表明，Z 世代代表平均每天观看 68 个视频。这意味着视频已经取代了大部分的客户交流形式，公司不再犹豫用视频营销，每个人都参与进来。现在的问题是如何让人们观看你的视频内容。不过，规则并不是一成不变的，常识必须占上风:保持视频简短，关注每个社交媒体平台的优化细节，与有影响力的人合作，让你的视频令人难忘且真实可信。与 DOOH 配对视频是广告商的终极梦想。巨大数字屏幕上的动态视觉效果旨在吸引客户和促进销售。

**生成可共享的视觉内容。**这是与 z 世代联系的第 101 次。视觉效果是高度可共享的，我们知道有图像的帖子比没有图像的帖子获得了令人难以置信的 94%的浏览量(Hubspot 报告)。如果你能创造出视觉上吸引人的可分享内容，销售就会随之而来。一个积极参与的受众是从你的社交媒体营销中获得喜欢、分享和销售的燃料。Instagram 上伟大的视觉叙事活动非常受欢迎，简短的情感和引人入胜的视频，DIY 和 how-to，幕后，有趣的活动和 USG 都是分享你的视觉连接，创造轰动，产生新的线索并最终显著促进销售的好方法。