# 评论我作为一名开发人员在过去几年中的成长

> 原文：<https://dev.to/georgecoldham/critiquing-my-growth-as-a-developer-over-the-last-few-years-51i7>

2016 年年中，我放弃了我的计算机科学学位，去工业界工作了一年，像许多学生一样，做一名初级软件工程师。我很幸运，发现自己被一个充满动力的开发团队和一个直线经理所包围，直线经理推动整个团队抓住每一个专业发展的机会。在此期间，我完成了自由代码营课程，参加了每月一次的开发人员会议，参加了我的第一次开发人员会议，并在你的第一份开发人员工作中发展了一个学习网络。当留在该团队的机会出现时，我抓住了它，没有回头。

2018 年 8 月，我已经做了两年的初级软件工程师；我收到了我大学的一封电子邮件。这是他们攻读我学位的最后一年。我不得不回去，哦，天哪，那是多么好的学习经历啊。

# 重返大学的教训。

## 我是作为一个团队而不是个人来思考和计划的。

天哪，这简直是一场灾难。在作为一个紧密团结的团队的一员的两年多的工作中，我已经失去了了解自己极限的能力。我对规划和项目规模的决定是错误的，我在评估可交付成果时，就好像我身后还有一个团队，可以让我集思广益，并从我们的综合经验中受益。圣诞节的最后期限是交付任务的疯狂冲刺，这一切都是因为我已经承诺交付两倍于我周围每个人的数量。自那以后，任务的计划和规模都明显得到了改善。

我将承担更多的个人项目，并为开源做出贡献，以更好地衡量我的能力，更好地管理我自己的期望。

## 我学会了如何学习。

我参加讲座和研讨会，获得大量新信息，这不再令人望而生畏。用我从未使用过的语言工作几天后，我才能够很好地完成任务，而这在过去是一个很大的障碍。我知道如何阅读和理解语言文档，如何组织搜索以获得最相关和最有用的结果。我现在才意识到这是我获得的技能。回顾前几年的作业，它们简单得可笑，编码也很糟糕。所有我当时觉得很神奇的作品。

我觉得这是一件非常重要的事情，永远不要停止，一想到在一个职位上变得舒适，而我的发展停滞不前，我就害怕。感觉自己正在朝着一个目标前进给了我目标和动力，这也是我鼓励每个人去做的一件事。

## 我学会了怎么教。

不幸的是，没有逃脱可怕的团队项目。试图强迫团队成员参加会议，并停止等待其他人为他们工作是一个有趣的挑战。我认为更多的是人们把他们的头埋在沙子里，因为他们不知道如何开始研究他们从未被教过的东西。带领团队通过代码和模式来帮助他们完成他们的部分，对一些不情愿的成员的参与有很大的改善。我现在是小组中任何技术问题的联系人。从我的一天中抽出 15 分钟来帮助人们，和他们讨论他们的代码问题，比想为什么没有交付工作压力要小得多。

我想写博客，我读了很多，觉得我应该分享我的知识和发现。很抱歉，许多人可能会涉及其他人已经详细讨论过的相同主题，但我希望我自己的观点能以某种方式帮助一些人。如果只有一个人觉得我的帖子有用或有趣，我会称之为胜利。

## 我现在可以管理我的时间了。

在过去的几年里，我会是许多人中的一员，在截止日期的前一天赶着完成任务，开夜车，只是为了按时交些东西。现在我是另一个极端，我已经提前几周或几个月完成了任务，并能在临近时间时根据需要对它们进行改进。我压力更小了，工作时间和前几年差不多，甚至更少了，结果也更好了。

到目前为止，我从没想过我会用有组织这个词来形容自己。一个惊喜。我甚至可能在未来开始使用日历🤷。

## 总之。

回到全日制，正规教育对系统是一个冲击，但也是一个基础。它给了我一个坚实的基准来衡量我的进步，并让我对自己的成长感到惊喜。当你在一个项目中指导比你更有资格的新团队成员时，或者在没有任何学术背景的情况下考虑申请晋升时，你很容易怀疑自己。我不再觉得自己是行业中的骗子，我可以对自己的决定充满信心。

我将在未来寻找其他基准来与自己进行比较，我鼓励每个人都这样做。你可能会惊喜！

* * *

感谢 [@rachelsoderberg](https://dev.to/rachelsoderberg) 给我信心写这，我的第一篇博文。你的[初级开发人员应该在职业生涯早期就开始写技术博客](https://dev.to/rachelsoderberg/junior-developers-should-start-a-technical-blog-early-in-their-career-19bg)的帖子，让我意识到我必须在某个地方、某个时间开始，而且最好是此时此地。

不是一个在社交媒体上活跃的人，我不认为我会逃避。如果将来有任何变化，将会更新。