# 治愈软件工程中的超级英雄综合症

> 原文：<https://dev.to/mikulskibartosz/curing-the-superhero-syndrome-in-software-engineering-54j3>

你多久遇到一次认为他们需要自己做所有事情的程序员？那些不休假的人，因为在他们看来，团队没有他们就无法生存。生病时来办公室的人。如果有人强迫他们休假，他们会在休假时远程参加会议。

有些人认为没有他们，项目会失败，代码质量会下降，任务不会完成。显然，它看起来就像是信息技术领域的救世主情结。
还好很多年前只遇到过一个这样的人，但我还记得。

从团队的角度看如何？他们必须和一个想控制一切并参与每一个行动的人一起工作。“超级英雄”想做所有重要的事情。通常，最关键的任务也是最有趣的，所以团队的其他成员只处理单调乏味的任务。这无助于在团队中建立信任和激励。

# 治愈

“超级英雄”通常会在他们的行为得不到认可时放弃。任何人都不应该感到惊讶，当一个人做了一些额外的工作，而这种努力被忽视或惩罚时，他们会感到被背叛和虐待。即使这项额外的工作不受欢迎，也不受欢迎。

想象一下下面的情况。你加班完成一项任务。为了帮助团队达成目标，你推迟了休假。你生病的时候甚至在家远程工作。很明显，你期望得到感激，但是你的努力反而被忽视了，人们开始抱怨你的控制问题和消极态度。

这样的情况你会怎么想？让我告诉你“超级英雄”是怎么想的。在他们心目中，团队就是一群不关心公司的懒傻逼。“超级英雄”认为抱怨的人这样做只是因为他们羡慕超级英雄的成就。在超级英雄看来，团队抱怨是因为他们不希望任何人期待他们做出类似的努力。

在这一点上，超级英雄变得愤世嫉俗和充满敌意。超级英雄开始将团队视为他们成为最伟大的程序员的旅程中的又一个障碍。接下来会发生什么？要么超级英雄辞职去了新公司(可能是只雇佣“摇滚明星”的公司)，要么让工作场所变得如此不堪，以至于其他人都开始找新工作。
可悲？是的。令人惊讶？一点也不。

# 预防

我们对超级英雄无能为力。对他们来说，已经晚了，但对我们来说，可能还不算晚。也许我们可以做些什么，在我们职业生涯的任何时候，我们都开始认为没有团队，我们自己做每件事会更好。

在演讲[“超越开发者”](https://www.youtube.com/watch?v=wYEk0y8LYfg)的最后，丹·诺斯谈到了如何让自己变得多余。不仅仅是通过自动化，更重要的是通过授权给团队(或者整个组织)。

在他看来，这是一种“再次可用”的方式。你让自己在一个领域变得多余，这意味着你可以开始从事其他的工作。你的影响越来越大，但同时，你确保自己不会因为帮助别人做好自己的工作而成为臭名昭著的“超级英雄”。

我强烈建议看那个演讲，尽管他没有给出如何让自己成为多余的人的建议。他没有告诉我们应该写文档，使用测试作为记录代码的方法，进行结对编程，演讲，编写手册，或者为单调乏味的任务实现库。

也许，我们每个人都应该找到一种最适合自己情况的方法。对我来说，就是写作。对你来说，它可能是录制截屏或暴民节目。只要你能得到你想要的结果，你选择什么方法并不重要。

# 自我反省

现在，我在想，如果写这样一篇博文是想成为“IT 超级英雄”的一种症状呢？有人可能会说，意识到问题是解决问题的第一步。如果遇到问题的人不认为这是个问题，该怎么办？

这是知识共享，我真的很喜欢写在我看来是有帮助的文章。在这一点上，助人成为一个问题？当我们不再看到问题的另一面，或者当我们开始主动提供建议时，它会发生吗？

你怎么想呢?