# 部署无服务器博客的当前选项

> 原文：<https://dev.to/veermanhas/current-options-to-deploy-a-serverless-blog-5e08>

原帖:[https://www . crumpledpapr . com/Post/easy-to-deploy-server less-blog](https://www.crumpledpapr.com/post/easy-to-deploy-serverless-blog)

我热爱技术，无论是否在职，只要有机会我都会学习。

昨晚去上班处理一些日常事务。创始人和我讨论了我们的架构，以及我们如何通过使用运行在 AWS (Lambdas、S3、API 网关和 Step 函数)上的完全无服务器架构，努力摆脱花在 IT 管理上的时间，集中更多时间为客户服务。我们用了一个小时左右的时间讨论了无服务器的一些好处。谈论它有点吸引我回家，寻找一个我可以设置的博客的无服务器部署。于是，我开始在网上搜寻。

出现的第一个搜索结果是燃烧的蒙克，又名崔琰，一个 AWS 无服务器英雄。他谈到使用 AWS S3 服务 WP 页面，这是通常的怀疑。这是惊人的快，但有些功能将无法工作，如建议颜。引用:“正如你所想象的，一些 WordPress 功能不再工作了，因为网站是静态生成的——评论、联系方式、搜索等等。”在这种情况下，你必须寻找替代选项，如谷歌表单，Disqus 等。这让我很难过，因为它限制了博客的基本功能，比如评论等等。

为什么不使用服务提供商，如 Shifter 或任何其他服务？我想让博客服务独立。去年早些时候，我使用 ServerPilot 托管 Grav，它是轻量级的，但对我来说用户体验不是很好。我使用 ServerPilot 来托管和管理 Grav，但他们取消了免费计划，并保护了该帐户，由于某种原因，该帐户在几周前停止工作。

话虽如此，让我们继续重要的事情。

开源项目+ Zappa + AWS Lambda
第二个选项使用基于 flask 框架的开源项目，这听起来很有趣，但我只是 python 的新手，对 flask 框架一窍不通。缺点是没有主题支持，这意味着我必须做很多事情来改进和添加更多的功能。

特点:

与 Markdown 编辑器集成

能够上传用于博客页面的图像

以 LaTeX 格式合并数学公式

与身份验证集成，允许多个用户

易于扩展和添加新功能的插件框架

这个选项使用 Zappa(自动处理水平缩放)，这看起来是一个相当新的工具，以较少的工作量将代码部署到 AWS Lambda。可以用来做其他事情。记笔记。

如果没有结果，可能会回来。

Hexo(开源)+ AWS S3
找到的下一个选项是在 Hackernoon 的一个帖子上，HEXO 看起来是个不错的选择。它是开源的，受到很好的支持，并且有大量的插件&主题可以使用。即使它是基于 Nodejs(没有 moi 的实践经验)。

看起来实现起来并不难，因为博客提供了所有需要的说明。有利的一面是许多主题，这很方便，因为我关心我的博客看起来如何。

Dead Options
偶然发现了一个开源项目 aws-lambda-blog，当我读到第一行时，它让我感到厌烦，它不再被维护，代码很难编辑。继续前进。它指的是另一个项目，Awly 是在阿尔法，由同一个人。

接下来是基于 python 的 Chalice 框架，我认为这也是可行的。这将要求我处理代码，尽管博客帖子提供了大部分代码。

它的工作方式听起来很有趣。它在需要时提供服务。它谈到了 MVC 模式，这让我有点昏昏欲睡，因为我正在寻找一个易于安装的系统。读了一点后，我发现这是某人的项目，所以不是一条路可走，因为没有对博客的支持，一切都必须手动完成。我不希望在这一点上管理代码。

通读这篇文章时，我记得我需要为我的 MacBook Air 购买一台显示器，这样我就可以尝试多任务处理。另一个选择是，受马克·扎克伯格在《社交网络》中的形象的启发，再买一台笔记本电脑。徘徊够了，回去吧。

名单上的下一个是 Hasura 的博客，它在 Postgres、Next.js 8(React Framework)和 Zeit(一个无服务器平台)上使用了即时实时 GraphQL，这看起来像是 Hasura 提供的解决方案。#营销警报。Hasura 也可以用于各种应用。

不确定这一点，因为这些解决方案中的大部分可能不是那么有用或最适合使用。因为，这是一个营销问题。同样，我们正在寻找一些易于实施，使用和扩展，如果可能的话。不过 Nextjs 看起来确实很有趣。他们的流量似乎也在增加。可能会学习下一个 js，但需要先学习 JS，所以…

对于开发人员来说,
看到了这个非常具体的指南,《无服务器堆栈——学习使用无服务器构建全堆栈应用，并在 AWS 上对全堆栈开发人员做出反应》。确实好看但是不能评论。如果有人使用过或觉得有帮助，请添加反馈。

无服务器 Django 与 Zappa 和 Aurora 无服务器

这看起来非常详细，但我们会知道一旦我们开始工作。

顺便说一句:

我这样做是一个坏主意，因为我有一个积极的项目，我把它搁置了这个周末，因为我累了…可能不是这个周末做的最好的事情，但从 DJ Snake 的晒伤音乐节上累了。所以…继续。

拿起 Hexo 选项，遇到了一些问题。犯了一个愚蠢的错误，向所有文件提供 777 访问权限，MacOS 耍了我。我稍后会选择这个，因为这似乎是符合我需求的最佳选择。一旦出了肯定会更新。

目前，我在这方面失败了。所以，现在在 Wix 上设置，但将继续探索更多的选项。请随意建议更多适合新手程序员的选项。我能比编码更好地处理基础设施。所以要接受选择。