# 数据分析师 vs 数据工程师 vs 数据科学家:技能、责任、薪水

> 原文：<https://dev.to/aayushi94/data-analyst-vs-data-engineer-vs-data-scientist-skills-responsibilities-salary-km6>

# 数据分析师 vs 数据工程师 vs 数据科学家

数据对任何决策都至关重要。当今世界完全依靠数据运行，如果没有数据驱动的决策和战略计划，任何组织都无法生存。由于数据的宝贵见解和信任，如今行业中有几个与数据打交道的角色。在本文中，我们将讨论数据分析师、数据工程师和数据科学家之间的主要区别和相似之处。

# 谁是数据分析师、数据工程师、数据科学家？

数据分析师-数据分析师分析数字数据，并使用它来帮助公司做出更好的决策。

数据工程师-数据工程师参与准备数据。他们开发、构建、测试和维护完整的架构。

数据科学家——数据科学家分析和解释复杂的数据。他们是组织(大)数据的数据牧马人。

## 数据分析师 vs 数据工程师 vs 数据科学家

数据分析师
大多数对数据相关工作感兴趣的入门级专业人士都是从数据分析师做起的。获得这个角色的资格非常简单。你需要的只是一个学士学位和良好的统计知识。较强的技术技能将是一个加分项，可以让你比大多数其他申请人更有优势。除此之外，公司希望你了解数据处理、建模和报告技术，以及对业务的深刻理解。

数据工程师
数据工程师要么获得数据相关领域的硕士学位，要么积累大量数据分析师的经验。数据工程师需要有很强的技术背景，能够创建和集成 API。他们还需要了解数据管道和性能优化。

**数据科学家**
数据科学家是分析和解释复杂数字数据的人。虽然进入数据科学家角色有多种方式，但最无缝的方式是获得足够的经验并学习各种数据科学家技能。这些技能包括高级统计分析、对机器学习的全面理解、数据处理等。

## 技能集

**数据分析师-**
数据仓库
Adobe & Google Analytics
编程知识
脚本&统计技能
报表&数据可视化
SQL/数据库知识
电子表格知识

**数据工程师-**
数据仓库& ETL 统计&分析技能
高级编程知识
基于 Hadoop 的分析
深入了解 SQL/数据库
数据架构&流水线操作
机器学习概念知识
脚本编写、报告&数据可视化

**数据科学家-**
统计&分析技能
数据挖掘
机器学习&深度学习原理
深度编程知识(SAS/R/ Python 编码)
基于 Hadoop 的分析
数据优化
决策和软技能

## 数据分析师 vs 数据工程师 vs 数据科学家技能组合

如上所述，数据分析师的主要技能集围绕数据获取、处理和加工。另一方面，数据工程师需要对编程有中级的理解，以构建全面的算法，并精通统计学和数学！最后，数据科学家需要精通这两个领域。数据、统计和数学，以及用于机器学习和深度学习的深度编程知识。

现在，我们已经完全了解了成为数据分析师、数据工程师或数据科学家所需的技能，让我们看看这些专业人员的典型角色和职责。

接下来，让我们比较一下数据分析师、数据工程师和数据科学家在日常生活中的不同角色和职责。

## 角色和职责

**数据分析师-**
预处理和数据收集
强调通过报告和可视化呈现数据
负责统计分析&数据解释
确保数据采集&维护
优化统计效率&质量

**数据工程师-**
开发、测试&维护架构
了解编程及其复杂性
部署 ML &统计模型
为各种 ETL 操作构建管道
确保数据的准确性和灵活性

**数据科学家-**
负责开发运营模型
使用机器学习执行数据分析和优化&深度学习
参与数据分析的战略规划
整合数据&执行临时分析
填补利益相关方和客户之间的空白

## 数据分析师 vs 数据工程师 vs 数据科学家角色

现在，数据科学家和数据工程师的工作角色非常相似，但数据科学家在所有与数据相关的活动中都占上风。当涉及到业务相关的决策时，数据科学家具有更高的熟练程度。

在这两个有趣的话题之后，现在让我们看看进入数据分析、数据工程或数据科学领域的职业生涯可以赚多少钱。

## 数据分析师 vs 数据工程师 vs 数据科学家:薪资

数据分析师-59000 美元/年
数据工程师-908390 美元/年
数据科学家-91470 美元/年

## 数据分析师 vs 数据工程师 vs 数据科学家平均工资

数据分析师的典型年薪不到 59000 美元。数据工程师的年薪最高可达 90，8390 美元，而数据科学家的年薪为 91，470 美元。

看一下数据工程师和数据科学家的这些数据，一开始你可能看不出太大的区别。但是，深入研究这些数字，数据科学家的收入可以比普通数据工程师高出 20%到 30%。脸书、IBM 等公司的招聘信息显示年薪高达 13.6 万美元。

如果你想了解更多关于数据科学家的薪水、职位空缺、工作经验、地理位置等信息。，这里有一篇关于[数据科学家薪资](https://www.edureka.co/blog/data-scientist-salary/)的羽翼丰满的文章，供大家参考。

如果你想进入一个有趣的职业，现在是提升技能和利用数据科学职业机会的好时机。