# 开发者的快乐:你需要知道的

> 原文：<https://dev.to/tboss/developer-happiness-what-you-need-to-know-fpi>

#### 我正在读这篇文章，想在这里分享一下，看看其他人对此有什么想法。

一个人需要合适的工具来完成工作。例如，没有什么比汽车修理进行到一半，却发现没有完成工作所需的专业工具更令人沮丧的了。同样的概念也适用于开发人员:您需要工具来做您最擅长的事情，而不会因为法规遵从性和安全性需求而中断您的工作流，这样您就可以更快地生成代码。

根据 ActiveState 最近的开发者调查 2018:开源运行时的烦恼，超过一半——具体来说是 51%——的开发者每天只花一到四个小时编程。换句话说，大多数开发人员花在编码上的时间不到一半。根据调查，50%的开发人员表示安全性是他们最关心的问题之一，但 67%的开发人员选择在编码时不添加新语言，因为与公司政策相关的困难。

结果是，开发人员不得不将时间投入到非编码活动中，比如在软件和语言构建完成后，为检查安全性和合规性标准而改造软件。由于公司政策的原因，他们不会为这项工作选择最好的工具或语言。他们的满意度下降，风险上升。

因此，开发人员无法将时间投入到高价值的工作中。这造成了额外的业务风险，因为他们的上市时间变慢了，并且组织没有授权开发人员决定“最好的”技术，不受公司政策的阻碍，从而增加了技术债务。

在安全和合规工作流中烘焙
我们如何解决这个问题？一种方法是通过四个简单的步骤将安全性和合规性工作流集成到软件开发流程中:

```
1\. Gather your forces 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

获得所有相关人员的支持。这是一个经常被遗忘但却至关重要的第一步。确保考虑广泛的利益相关方，包括:

*   DevOps
*   开发商
*   信息安全
*   法律/合规
*   IT 安全

利益相关者想要了解商业利益，因此在软件构建之后，为消除安全性和遵从性检查点提供一个可靠的案例。在构建您的业务案例时，您可以考虑以下任何(或所有)因素:时间节约、机会成本和开发人员生产率。通过将安全性和遵从性工作流集成到开发过程中，您还可以避免语言的改进。

```
2\. Find trustworthy sources 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

接下来，选择可以使用的可信来源，以及它们的许可证和安全性要求。考虑包括以下信息:

基于环境或应用程序类型的使用限制以及每种语言的版本控制

哪些开源组件是允许的，例如特定的包
哪些许可证可以在哪些类型的环境中使用(例如研究与生产)

安全级别的定义、可接受的漏洞风险级别、触发操作的风险级别、该操作是什么以及谁将负责其实施

```
 3\. Incorporate security and compliance from day one 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

合并安全性和法规遵从性工作流的结果是，它最终将安全性和法规遵从性融入到第一行代码中。它消除了公司政策的阻力，因为你是按规格编码，而不是事后必须修复。但是要做到这一点，可以考虑在构建代码时自动扫描代码的机制，以及使用无代理的运行时代码监控。您解放了自己的时间，还能够以编程方式强制实施策略，以确保整个组织的法规遵从性。

```
4\. Monitor, report, and update 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

新的漏洞出现了，新的补丁和版本出现了。因此，在将代码部署到产品中以及运行代码时，需要考虑安全性和法规遵从性。您需要知道哪些代码(如果有的话)存在风险，以及这些代码在哪里运行。因此，部署和运行代码的过程应该包括监视、报告和更新生产中的代码。

通过从一开始就将安全性和遵从性集成到您的软件开发过程中，您还可以通过跟踪您的代码在部署后的运行位置并在新威胁出现时得到警告而受益。您将能够跟踪您的应用程序何时易受攻击，并通过自动执行您的软件策略做出响应。

如果您的软件开发过程中包含了安全性和遵从性工作流，您将会提高您的生产力。你将能够通过增加编码时间来衡量价值；安全和稳定方面的进展；以及在维护和发现安全性和合规性威胁方面节省成本和时间。

融合带来幸福

如果你不开发和更新软件，你的组织就无法前进。开发人员是公司成功的关键，这意味着他们需要工具和快速编码的自由。您不能让法规遵从性和安全性需求(尽管它们很重要)拖累您。开发人员显然担心安全问题，所以折中的办法是从一开始就“左移”并集成安全和合规性工作流。您将完成更多工作，第一次就做对，并且花更少的时间修改代码。

[来源](https://opensource.com/article/19/2/developer-happiness)