# 你有薄弱的开发者边界吗？

> 原文：<https://dev.to/makingloops/do-you-have-weak-developer-boundaries-42je>

下班后你是否感觉完全筋疲力尽？

无法从事你曾经从中找到乐趣的项目或爱好？

时钟敲五下后打开文本编辑器的想法是一件可笑的事情吗？

你猜怎么着？

你的界限可能很糟糕！

就像廉价的瑞士奶酪。让我告诉你为什么…

最近我一直在做很多关于个人界限的自我工作。

我生长在一个设定界限是叛逆行为的家庭，在我依赖的眼里，这会导致被遗弃，甚至更糟——死亡。

因为我不能依赖任何一念之差，我的策略是变得完全自力更生。到了让我骄傲的“我会全靠自己”“从不求助”的地步。

这让你想起谁了吗？

当你把可渗透的界限和修复者-给予者-英雄情结结合在一起时，你会得到一个说“是”太多而总是把自己累垮的人。

## 作为开发人员，这在我们的日常生活中如何体现？

界限无处不在。

你的每一个想法或你采取或不采取的行动都是一条被设定或打破的边界线。

我喜欢的一个比喻是，当一艘船在大洋中航行时，对它进行维护。

如果这艘船没有得到适当的照顾，木板就会开始腐烂，你的注意力必须放在琐碎的分心事物上，而不是伟大的前进道路上。

这些是我们放松界限的一些方式:

当我们醒来后立即拿起手机，对短信的攻击或社交媒体的愤怒做出反应时，我们认可这种精神状态是我们一天的框架。

当我们在写代码的时候让 slack 通知开着，或者更糟——让 slack 窗口在我们的一个监视器上打开。

当我们让大声抱怨的少数客户来指导我们的开发时，不断地灭火而不是关注最重要的客户。

当我们降低代码质量的标准时，我们就签入了。增加我们说“我等会儿再收拾”的次数。

当我们有机会的时候，我们不写测试。

当我们毫不犹豫地接受最后期限时，尽管我们知道这可能会导致糟糕、仓促的实施。

当你已经忙得不可开交的时候，过度志愿去完成任务。

我可以坚持好几天。

这只是一个很小的列表，还有很多其他的事情，微观的和宏观的，我们可以做来妥协自己。

那么，我们能做些什么呢？

我们能做些什么来开始把自己放在第一位，重新获得做更多我们喜欢的事情的自由？

## 怎样才能开始修正航向？

正如弱边界的问题表现为一系列微小的日常妥协，解决方案是在另一个方向应用纪律和勤奋。

首先，要明白这种无私(又名相互依赖)不会让你有任何收获。

人们不尊重(也不信任)那些对所有事情都说好的人，他们让自己积累的压力以消极攻击和怨恨的方式泄漏出来。

你的工作开始受到影响，你停止做你喜欢的事情，你筋疲力尽，当你回家时你能做的就是看电视和吃便宜的食物(这让循环继续)。

接下来，开始在你的一天中应用微小的纪律行为，促进自尊和真正的自爱。

你要停止妥协，开始善待自己。

开始识别遗留问题。在这些领域，你接受自己和他人的草率，并在沙子上画一条线。

用整理床铺的方式来规划你的一天，而不是看手机。

当您编写代码时，请关闭时差通知。向你的团队提供他们在紧急情况下联系你所需的信息，并*集中精力*。

把你的产品的特点和支持集中在拥护你为他们所做的事情的顾客身上，而不是抱怨的少数人。

选择放慢速度，不要签入你知道会更好的代码。

当你感觉自己快要崩溃的时候，要对某些占用你时间的要求说不。

完成一天结束的仪式，让你的大脑得到真正的休息。

愿意对那些会模糊你应用程序核心焦点的特性说不。

不要害怕说出你对截止日期快到了的担忧。

不要订阅那些对你的使命没有帮助的时事通讯。

不要关注那些给你的订阅带来不必要的戏剧性事件和愤怒的“思想领袖”。

愿意给你的队友在没有你的情况下学习和处理任务的机会，而不是自愿或试图插手任何事情。

选择忽略最新的热门框架，转而掌握你当前的工具。

封舱并加固这艘船，这样你和你的团队就有能力专注于真正的、有价值的工作，为他人赋权。

这样当一天结束时，你就不会因为你扑灭的大火而脑死亡。

随着时间的推移，当你开始慢慢实施这些改变时，你会发现自己内心有了新的能量和自由。

你会感到充满活力和能力。

你的团队会尊重你的时间，并相信他们可以依靠你。

你自己的身体健康(和你的代码库)将开始改善。

你会回到家，给自己一些时间，然后受到启发去做个人项目或爱好，或者花时间和你爱的人在一起而不会感到疲惫。

界限无处不在。

你允许什么进入？

## 准备好深入了吗？

如果这篇文章引起了你的共鸣，你可能是那种认识到自己伟大潜力的人。

如果是这样的话，我想为你提供额外的资源来阐述这个想法。我已经收集了关于建立更强边界的工具、技巧和书籍。

这些对我来说很珍贵的资源，我已经和我最亲密的朋友和家人分享了。我还添加了摘要，这样你就可以决定它是否对你有价值。

[点击跳转到原文位置抓取。](https://makingloops.com/boundaries/#ready-to-go-deeper)

/end