# 你的最佳实践是创造价值还是减少价值？

> 原文：<https://dev.to/martinmcgirk/do-your-best-practices-create-or-reduce-value-2ia3>

另一个标题是:你真的打算换掉 Redux 吗？

最近我读了一篇名为[“你不是谷歌”](https://blog.bradfieldcs.com/you-are-not-google-84912cf44afb)的很棒的文章。这篇文章的前提是，软件世界中很多热门和流行的东西实际上并不是大多数企业的正确解决方案。为数百万并发用户设计的架构对于每天最多服务几千人的产品来说并不总是最好的解决方案。过度的工程设计会增加复杂性，使你的解决方案更差而不是更好。

我想重复一下这个主题，并在较低层次上讨论一个类似的话题。虽然那篇文章讨论的是系统架构，但是我想把同样的哲学应用到我们如何实际构建我们每天编写的软件上。

几乎从学习编码开始，我们就听说了坚实的原则，以及好的干净代码应该如何最小化耦合，促进高测试覆盖率，以及坚持单一责任。而且，为了记录在案，是的，它应该这样做。但是…

但是我们大多数人首先写软件的原因(至少在工作中；我把激情项目排除在这个叙述之外)是一个公司付钱让我们去做。他们付钱给我们的原因是他们期望我们通过我们开发的软件为他们提供价值。作为开发者，我们有责任最大化这一价值。有时，对松散耦合和单一责任等事物的宗教信仰会降低我们产品的价值。

我认为过多的抽象，或者过多的担心关注点的分离，通常会导致技术上优秀的代码库，但是代码库也很难阅读，很难向新手解释，并且会减慢开发速度，以至于向产品添加新代码变得非常昂贵。

我目睹了这一切。我在发生过这种事情的项目中工作过。**追求技术上的卓越可以带来理论上卓越的解决方案，但实际上却是完全错误的**。一些在大学评估中得分最高的代码是超出预算且收效甚微的项目的结果。

以一个典型的 react/redux 应用程序为例，它有一个存储、选择器、容器(通常是多层容器)和组件。人们常常煞费苦心地确保所有的部分尽可能地分离。理论上说 redux 只是一个商店，react 只是一个渲染引擎。如果我们确保每样东西都与众不同，那么如果一个更好的商店出现，比如说，我们可以“用 redux 替换新的更好的商店”，影响将是最小的。这是真的。但是…

但是，老实说，在商业环境中，你永远也不会真的这么做。在我的职业生涯中，没有一家公司付钱给我，让我用另一个相似但不同的层替换应用程序中的一个层。从来没有人要求我用别的东西替换 redux 存储，或者用另一个 ORM 替换一个 ORM，或者用一个渲染引擎替换另一个。我没有被要求这么做，因为**公司不关心技术细节，只关心它能工作，而且维护**很便宜。

我以前被要求做的是为新媒体重写旧的应用程序。类似于“你能把这个桌面应用程序变成一个网站吗？”。从理论上讲，一个分层清晰的产品意味着我可以从一个应用程序中取出大量的业务逻辑来重写，但实际上这从来没有发生过。因为技术在进步，最佳实践也在改变，新的应用程序必须用不同的编程语言编写，以支持我们瞄准的任何新平台(没有人用 c++构建 web 前端)，或者因为现在很难雇用知道如何维护旧语言的程序员(参见 COBOL)，所以整个事情都要重写，所有那些完美架构的前瞻性旧代码都浪费了。

我们的节点微服务和我们时髦的 react 前端最终也会这样。它们将被维护、添加，然后最终被大规模替换。没有人会将一个层换成其他层，最终对他们来说最重要的是他们产生的商业价值。产品是否发挥了其应有的作用？添加新功能的成本低吗？在修复 bug 的时候，开发人员能从零开始快速提高生产力吗？

由此得出的结论是，不要太担心让你写的代码在技术上尽可能正确，**让它尽可能对业务友好，而不是**。优化一些便宜、快速构建、易读和易维护的东西。当然，你可以尽可能地分离关注点，很高兴看到一个类或组件只做一件事，所以在有意义的地方这样做。但是在任何时候都要把商业价值放在第一位。意识到不是所有的东西都必须被抽象。为业务成果编码，你的项目就有更大的成功机会。