# 你真的想学习如何成为一名程序员吗？

> 原文：<https://dev.to/jwoertink/do-you-really-want-to-learn-how-to-be-a-programmer-1m29>

## 所以你想转行？

你讨厌你现在的工作/职业...你赚的钱不多，也不满足。你听说学编码才是未来，可以赚大钱。但这真的是你想选择的职业吗？

我想说说做程序员是什么感觉。学习如何写代码很容易。`puts "This is code"`；这是一个完全有效的 ruby 程序。这就是你在某个时候可能会写的代码。但是写代码并不能让你成为程序员。我知道很多人知道如何写代码，但他们不是程序员。成为一名程序员需要一种特定的心态，希望这篇文章能帮助你决定你是否有这种特定的心态。

我们先打个比方，好吗？你认为“厨师”和“主厨”的区别是什么？嗯，对我来说，厨师可以按照食谱准备一顿饭。厨师可以创造一个食谱。古典音乐家 VS 爵士音乐家怎么样？他们都可以阅读乐谱，但爵士乐手可以在飞行中思考来创作音乐。这种思维过程将两者区分开来。

## 我们来看代码

写代码类似于学习说一门新语言。有大量的口语，从西班牙语，到德语，或法语，斯瓦希里语，普通话和许多其他语言。在编程方面，我们有 Ruby、Javascript、PHP、Python、C++、Rust、Crystal 等等。每种语言都是一种工具，目的是有一个非常具体的用法，各有利弊。我们不需要知道所有的这些，我们只需要知道我们想要用来完成特定任务的那些。

那么这看起来像什么？

```
# Basic variable assignment in Ruby
a = 1
b = 2
c = a + b 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

```
// Basic variable assignment in Javascript
let a = 1
let b = 2
let c = a + b 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

```
// Basic variable assignment in Rust
let a: i32 = 1;
let b: i32 = 2;
let c = a + b; 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

```
// Basic variable assignment in PHP
$a = 1;
$b = 2;
$c = $a + $b; 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

正如你从这些例子中看到的，我们只是在用几种不同的语言做一些基本的数学运算。如果你仔细观察这些例子，就像你在看那些[亮点杂志图片差异](http://mediad.publicbroadcasting.net/p/shared/npr/201805/196231009.png)图片一样，你会发现它们之间的一些相似之处和一些不同之处。

所以我们必须回答的第一个问题是，你能接受每天看这些代码吗？如果你的第一反应是“这真的很无聊”，那么你就对了！It **是**真无聊。但是盯着代码并不能让程序员变得有趣，而是解决问题。不过，您确实会盯着大量代码，所以您必须为此做好准备。

## 解题 101

让我们想想你现在知道怎么做了。或许洗牌？问题是我不知道怎么洗牌，所以你的目标是教我。不过，还是有一些“问题”。你必须在电话里做，你看不到我在做什么，我也看不到你。我一生中也从未见过洗牌，所以我不知道它应该是什么样子。我只知道我的任务是洗一副牌，我需要你教我怎么洗。

我们从哪里开始？花点时间想一想你洗牌的步骤。人们做这件事有几种不同的方式，但是你是怎么做的呢？想象你的手的动作。想象一下卡片的位置。现在一步一步给我解释怎么洗牌。

现在让我们更进一步。想象一下我们在这种情况下，但是我们说的不是同一种语言。你必须向翻译解释，然后翻译向我解释。我向翻译汇报，然后翻译告诉你我说的话。想想这要花多长时间才能教会我。记住，我们是在电话里谈的，所以你不能只给我看。这是程序员解决问题的方法。电脑只懂 2 件事:`0`和`1`。就是这样，二进制。我们必须编写类似上面的代码，并将其传递给翻译器，翻译器再翻译给计算机。有时候你会带着一个想法对翻译说一些话，但是翻译会按照你说的去解释，而不是你想表达的。电脑收到这些指令，现在你的应用程序出现了一个错误，因为它做了一些与你想让它做的不同的事情。

这里有一个练习供你自己尝试。如果我有一首歌曲要处理，每分钟 0.03 美元，但只有当我超过 100 分钟，否则每分钟 0.04 美元，每首歌曲加 1 美元。然后我必须处理一张 12 首歌曲的专辑，这是大约 2 个小时的音乐。处理音乐要花我多少钱？不要用计算器算这个。而是写出公式。我应该能够替换歌曲的长度和歌曲的数量来计算我的下一张专辑或其他人的专辑可能会花费多少。

这叫做在函数内部编写算法。你玩得开心吗？

## 解题 102

让我们想象一下，我们正在谈论的是一名厨师，而不是一名程序员。你需要做一个三明治。你可能会对自己说“这应该不会太难”。嗯，这是每个非程序员来找我让我给他们建个网站或者 app 时的想法。是的，你可能认为这不会太难，但是让我们来谈谈这个三明治。

我们将在意大利面包卷上做一个熏火腿、火鸡和熏切达干酪三明治，里面有生菜、西红柿、洋葱、泡菜、橄榄、辣椒、醋、油、盐和牛至。听起来很好吃，对吧？什么，你不想要胡椒吗？好吧，好吧，我们会给你做第二个没有这个的。哦，但是其他人不想要洋葱或泡菜？嗯（表示踌躇等）...所以我想我们应该做第三个这样的？哦，太好了，现在有人想加黑胡椒，不加橄榄。在这一点上，我们有一个未知数量的三明治组合排列，我们甚至还没有开始准备！

在我们开始做三明治之前，我们必须权衡各种配料。我们省钱自己做面包吗？或者我们买面包是为了节省时间？如果我们自己做，我们真的可以定制它来品尝我们想要的味道，但这需要更多的工作。如果我们从面包店买，我们就受那家面包店的支配。如果他们把面包弄乱了会怎么样？如果他们倒闭了会怎么样？如果他们用完了我们用的面包会怎么样？如果他们的成本上升会发生什么？

现在我们需要为我们的肉类和奶酪这样做。我们买切达干酪和火腿，然后自己抽吗？还是买预熏的？你做过火腿吗？它不是从准备吃的猪身上掉下来的，你得治好它。

> 腌制过程的持续时间因火腿的种类而异，例如，塞拉诺火腿的腌制时间为 9-12 个月([https://en.m.wikipedia.org/wiki/Ham](https://en.m.wikipedia.org/wiki/Ham))

如果我们决定走这条路，我们明年就没有三明治吃了。

如果你还在继续，你会发现这个 3 分钟的三明治可能需要一年的时间，也可能非常昂贵。这就离编程不远了。在编写代码和构建应用程序的过程中，还有更多的事情要做。经常听到“嗯，你就不能用别人的代码吗？你不能成为第一个这样做的人。”是的，事实上我可以。也就是说，前提是编写代码的人已经给了我使用它的许可。我知道我们是程序员，但现在我们必须考虑法律。如果他们写了代码供所有人免费使用，我可以重用它并合法地卖钱吗？也许我要付钱给他们使用他们的代码？你能负担得起那笔费用吗？

## 澄清一些误解

*   做一个 app 不需要很长时间。

我们需要先确定 app 的类型。可能需要一周，也可能需要一年。如果不了解项目的整体范围，以及项目需要花费的金额，我是不会有任何想法的。

*   一个程序员可以单独构建一个应用程序。

是的，有些人可以。在那些“一些”中，只有一些人知道如何设计。你见过长得丑的 app 吗？是啊，他们可能没有请设计师。

*   销售应用程序很容易。

不不是的。购买应用程序的人希望在大约 2 年后收回他们的钱。如果你想卖 100 万美元，你最好希望你的应用每年能赚 50 万美元。如果不是，那么它必须是革命性的技术，或者拥有几百万活跃用户。请记住，用户越多，运行应用程序的成本就越高。Lyft 每月花费 800 万美元来运行他们的应用程序。这还不包括员工成本。

*   整天在电脑上工作很容易。

手腕疼痛、肩膀疼痛、背痛、精神疲劳和眼睛疲劳。你有没有在床上躺太久，以至于起床的时候觉得很累，浑身酸痛？除非我们在睡觉，否则我们的身体不会一天呆在一个地方几个小时。比做建筑容易吗？也许吧，但话说回来，我得说你做那份工作会变得健康，所以当你下班时，你只是放松。作为一名程序员，你下班后需要去锻炼，比如去健身房什么的，否则你的健康会下降得很快。

*   程序员挣很多钱

在大多数情况下，是的。然而，情况并非总是如此。我的第一份编程工作是每小时 12 美元。我的工资很低(每小时 7.5 美元)，所以这对我来说是一个冲击。我的下一份工作是每小时 15 美元。我很高兴能加薪。几年后，我找到了一份年薪 55000 美元的工作，但后来发现其他公司也以年薪 50000 美元开始开发。没有学位、工作时间更少的人基本上和我赚的一样多。

现在，硅谷的开发人员做着同样的工作，从住在纸箱子里赚到 45%的股权，到疯狂的 7 位数薪水。你的数量将基于很多因素。你可能会也可能不会赚很多钱。听起来像其他工作吗？

*   所有的东西都已经被编程了，只是复制别人的代码。

当然，已经写了很多代码。这并不意味着我们可以接触到这些代码。这也不意味着它是用我能理解的语言写的。仅仅因为谷歌解决了一个问题，并不意味着我能解决同样的问题。他们有大量拥有数学博士学位的工程师。我有吹大号的学位。这项工作需要大量的研究，四处挖掘，尝试不同的方法，看看哪些可行，哪些不可行。

*   成为一名程序员并不需要太多时间。

有很多人在经历了 3 个月的训练营后，很快就找到了一份 jr dev 的工作。这些人在开始上课之前就已经掌握了相当不错的计算机知识。然后他们拼命工作，在课外工作了三个月。这些人通常非常好奇，很快就能理解概念。对我来说，至少花了一年的时间做这件事，事情才真正开始对我产生影响。概念对我来说不像对其他人那样是天生的，所以我必须学习，并且在我真正得到一些东西之前经常冲洗/重复。

## 我们来回顾一下

你还有兴趣成为一名程序员吗？让我们很快地回顾一下所有的事情以确保万无一失。

1.  你将不得不学习很多技术，这是一场永无止境的学习之战。你上周学的东西下周可能就过时了。
2.  一天中的大部分时间，几乎每天，你都会盯着代码，有时候你会看不懂。
3.  成为解决问题的人是关键。你只是想解决每个人的问题。你的目标是通过让事情自动化来摆脱工作，你不需要做任何事情。
4.  通过努力摆脱一份工作，你会制造一些让你失业的错误，让你非常沮丧。
5.  每个人都希望你为他们开发一个应用程序，但这并不意味着你能够做到。
6.  你不能保证赚很多钱。
7.  你也不能保证一周工作少于 40 小时。(尤其是刚出道的时候)。
8.  办公室工作可能对你的健康有害。相应地计划
9.  你承受的压力可能对你的健康有害。相应地计划
10.  你的工作可能是处理一家十亿美元公司的数据。(参见第 9 条)
11.  你会犯一个错误，这可能会让公司损失一大笔钱。(参见第 9 条)
12.  你愿意“呆”在最新的 CVE 补丁上，修复一年之久的“猴子补丁”让你删除 100 个 LOC 吗？
13.  阅读#12 让你畏缩了吗？

如果你在这一点上感到有点紧张，但仍然认为从长远来看这是一个更好的选择，那么我建议你去做吧！这是一份很棒的工作，你可以从中获得很多乐趣。

### 侧注:

如果你已经是一名程序员，请把你的想法留在下面。不同的视角总是有助于新人。