# 如何把工作中的一些智慧带给你的乐趣

> 原文：<https://dev.to/arturmartsinkovskyi/enlightened-entertainment-4h8b>

# 生命短暂，但想它只会让它更短

人类是有保质期的。你必须承认这一点。时钟在滴答作响，每一秒都在过去，让你的周期少了一个需要执行的步骤。该线程迟早会不可避免地死亡(除非你相信僵尸或循环线程，但这是一个不同的故事)。不能保证它会执行它的目的，你永远不知道调度程序什么时候出错并把你清除掉。但是...你有东西。你现在有了。如果你正在读这篇文章，你是一个活生生的(我希望)有思想的生物。一种还剩一些时间的生物。

我们的生活由许多部分组成——我们每天大约睡 8 个小时，我们一周工作 5 天，根据我们的生理节奏，我们在工作前或工作后的另一个小时里躺着质疑我们的存在。此外，我们会花大量时间修改我们的 Vim 配置。我们做了很多事情，可能值得一对夫妇的其他职位。但是现在我想谈谈你无论多大都会做的事情。你来自哪里或者你的小狗的中间名是什么(他们有那些吗？他们有护照，天哪)。我想谈谈娱乐。

# 娱乐事业用逃避现实者来解释

每当苹果/三星/谷歌发布产品并运往第三世界(当然，我指的是发展中国家，不要怪我，我生活在其中一个国家)时，我们做的一件可爱的好事就是逃离我们生活的反乌托邦现实，这更接近菲利普·K·蒂克或该死的吉普森的赛博朋克梦想。低生活，高科技，你知道。我说到哪了？哦对了，娱乐。如今，这种活动大多涉及某种屏幕。它可能是你的手机屏幕，你的 4K 电视机，电子书，笔记本电脑，公共电影院，你能想到的。我们中的一些人做运动、毒品或其他活动，但在数字时代，数字乐趣是最受欢迎的一种。

你工作，你学习是为了更好地工作，你优化你的时间，并通过你所做的事情变得更好。但是娱乐是不同的东西-没有必要优化它-你只是在享受乐趣，这个领域历史上不涉及任何类型的考虑，规划或分析，它是一个失业的地方，所以你做感觉更好的事情。对吗？不对。你的生活是一个整体，为什么要限制哪种方法该去哪？试着用你的*认真*的头脑，用它来接近你的乐趣。你做什么娱乐？你玩视频游戏，在网飞和 YouTube 上看很酷的东西，阅读 9gag 和 Twitter，浏览脸书 feed 和 Reddit。它给你带来了什么？一堆关于你不关心的人的无用信息，没有发生在你身上的改变生活的经历，但视频和情节设计的魔力确实让你觉得你正在经历这些，通过在网上杀死其他人和一些迷因而被抛弃的攻击性。

# 垃圾生活就是没有生活

我们来打个比方。有健康食品和垃圾食品——第一种食品通常是美味的，如果你习惯了它，并且吃了一顿快餐，第二种食品被创造得足够美味，以至于你想吃它，尽管从长远来看它有不良影响。你的胃肠是一个加工食物并从中获取能量的机器，你的大脑也是一个加工引擎。它处理信息。不是所有的信息都一样好。它可能感觉很好，但实际上是垃圾。大多数现代娱乐业都是为了以这样或那样的方式获得你的钱。那些人希望你觉得你得到了一些有价值的东西(感情、信息、人生的一课)，但实际上，你没有。如果你得到适当的食物并坚持节食，你的消化系统会正常工作，你会感觉很好。你的大脑也一样。为了创造有价值的东西，它需要解构有价值的东西。

如果你得到的都是关于名人和犯罪的娱乐剧、无聊的喜剧和无聊的新闻，你就不太可能用你的头脑创作出质量更好的东西。世界上有很多你不知道的东西:苏美尔人，意大利 70 年代的领导者，开明的君主，冯·诺依曼，克劳德·香农，矮人要塞，内斯特·马克诺。比起主流媒体灌输给你的特色内容，有更好的方式和更好的材料可以阅读、观看、播放和思考。主流是面向普通公民的——一个观点温和、缺乏品味、不愿意获取太多信息供考虑的人。他们的预期观众期待大多数哈哈时刻被咀嚼和发酵。它影响了材料的深度，某些事件的真正意义，并降低了你从媒体中得到的想法。不要欺骗自己，寻找源头，而不是预处理的半成品。

# 所有的生命都是最终的

所以，你有一个资源-时间和使用这个资源的方法-娱乐。时间是有限的，你对娱乐的渴望是无限的。最好是计划下一次你会把什么消化到你的信息管里。浏览其他人的观察列表、阅读列表、播放列表，以获得一些渴望。Last.fm 可能适合音乐，Goodreads 很棒，如果你想获得一些关于不太知名的伟大文学作品的建议，对于电影，你可以遍历著名奖项的候选名单和不是评论家但热爱电影的人的个人博客-其中一些可能会向你推荐非常好的导演和电影，以获得你的一席之地。

有时候职业发展也需要一些动力。有很多关于职业史、传记和传记的通俗读物。了解这个领域的人物可以让你更接近这个行业，并反映他们的经验。对于工程师来说，在科幻、赛博朋克和其他与技术相关的流派中有大量的技术色情，它们会让你充满能量，站起来做一些事情，让屏幕或页面上的世界离你更近。

# 不提供退款或退货政策

还有，有时候试着让自己脱离数字世界。超人类主义即将到来，我们都将在矩阵中，没有能力在虚拟现实中享受阳光，所以你必须享受现实世界，而你可以在其中。严肃地说，我们的思想和身体需要各种各样的活动才能正常运转。在屏幕前尽情娱乐并不是最终的方式。骑自行车，其他运动，带电线和放大镜的低级电子设备，雕刻和炼钢厂，有很多方法可以在现实世界中感受到和虚拟世界一样的快乐。这样你将能够享受真实和虚拟世界的快乐，而不会在某些方面感到太饱。

最重要的是——不要把乐趣和工作分成两个不同且不相交的世界。努力在工作时获得乐趣，在玩耍时获得益处。这两种情况下都是一样的生活。让它完整，让它值得。