# 面试中列表和向量的基本代码

> 原文：<https://dev.to/mortoray/essential-code-for-lists-and-vectors-in-an-interview-5255>

列表可能是代码中最基本的数据结构。几乎没有不使用列表的程序。面试官喜欢问涉及列表的问题，要么是有意的，要么只是因为几乎所有的事情都使用列表。为了帮助你准备采访，这也是我们的主题，我列了一个清单。它描述了您应该知道如何在列表上执行的所有操作。这将使你在被提问时感到舒服，并在编码时节省你的宝贵时间。

列表有多种形式，名称有“数组”、“向量”、“队列”、“堆栈”等等。在本文中，我们将讨论列表的一般概念:具有特定顺序的元素集合。找到你的语言中最通用的列表，并彻底学习它。

在准备面试时使用这份参考资料。不要假设你能完成每一项，花时间并编码。你会惊讶于看似简单的事情会变得多么困难，或者一个瞬间的想法会让你脱轨。老实说，我不认为有任何一种语言能让我坐下来凭记忆做所有这些事情。参加面试，我需要准备和更新我的知识。在有压力的情况下，让这些操作成为你的自然编码词汇表的一部分会有很大的帮助。

> 一些语言将列表实现为不可变的数据结构。然而，本文中的措辞假设您使用的是可变列表。您仍然需要所有这些操作，但是您的代码结构会有很大的不同。关注要完成的事情，而不是具体的措辞。

## 基础知识

如果你经常在不同的语言之间转换，基本操作可能会一片空白。当面对一个空白屏幕，而不是现有的源文件时，也会发生这种情况。当视图中没有可供参考的内容时，很容易忘记简单的语法。

*   *创建一个列表*:你的主列表应该包含这里列出的所有可能的操作。有专业列表，但最通用的是最好的起点。
*   *在前面或后面添加一个元素*:这是让元素进入列表的主要方法。背插几乎都有特定的功能，比如`append`或者`add`。前插往往有特殊作用，但有时没有。
*   从前面或后面弹出元素:这是从列表中取出元素的基本方法。
*   *向前遍历元素*:遍历列表中的项目，从第一个到最后一个，是对这些项目做一些事情的基本方法。
*   *获取列表的长度*:几乎所有语言的语法都不同；因此提醒自己是值得的。
*   *测试是否为空*:大多数语言都有特定的函数或语法来测试列表是否为空。相反，你可以将长度与零进行比较，但是了解特定语言的功能通常会给面试官留下好印象。

## 基于位置的操作

*   *在位置*获取项目:随机访问允许你以任何顺序处理列表中的元素。
*   *在位置*插入一个项目:添加到前面或后面是不够的，你需要知道如何在任意位置插入。在某些语言中，这是在前面添加的唯一方式。
*   *从位置*移除一个项目:从前面或后面弹出是不够的，有时我们需要从任意位置移除。
*   *在位置*替换/分配项目:分配项目与插入不同。您用一个新的项目替换该项目，列表长度保持不变。

## 排序和搜索

搜索和排序在面试中极为常见。你会发现，通过知道如何做好这件事，你会比你预期的更多地使用它。

*   *寻找一个条目*:不要担心它是否高效，只要知道如何在列表中找到一个匹配某个值的条目即可。
*   *查找并移除一个项目*:类似查找，但也移除那个项目。
*   *查找最后一个匹配项*:查找通常从前面开始，但有时我们想从列表的后面开始查找。
*   *按自然顺序排序*:基本排序功能将按项目的自然顺序对列表进行排序。这对于基本类型很有用，比如整数或字符串，或者定义顺序的类。
*   *用自定义比较器排序*:很多算法题都需要你用任意比较来排序列表。

## 分段操纵

仅仅处理列表中的单个元素是不够的。通常，您会希望使用列表的片段或切片。知道如何进行这种段操作可以节省大量时间，并使您的代码更加整洁。

*   *在任意位置拆分列表*:知道如何从一个列表制作两个列表。
*   *基于匹配的多重分割*:知道如何通过分割匹配的元素来创建多重列表，比如一个特定的字符。
*   *清除列表*:从列表中移除所有元素。
*   *删除段*:从列表中删除一系列元素。
*   *连接列表*:通过将一个列表添加到另一个列表的末尾，将两个列表合并成一个。
*   *在位置*插入列表:通过将一个列表的内容插入另一个列表，将两个列表合并为一个。
*   *获取子列表*:从现有列表的一部分创建一个新列表。要知道你是在源列表上看到的，还是真实的拷贝。如果是视图，也要学习如何获取副本。

## 更多迭代

有多种方法可以迭代列表中的项目。这些可以用基本的 for 循环来完成，但是许多语言提供了额外的特性。

*   *Backward* :从最后一个开始向前面迭代。
*   *部分段迭代*:只迭代列表中一定范围的条目，即从中间开始，迭代任意数量的条目。
*   *跳过元素*:每两个或三个元素迭代一次。

## 创作

这些模式经常出现，因此它们通常有自定义的语法。您总是可以退回到 for 循环并手动添加项目，但是这会消耗您更多的时间。此外，使用高级语法通常可以展示你的语言技能，给面试官留下深刻印象。

*   *从一个静态的条目列表中创建*:给定一个已知的条目列表，现有的变量，创建一个以特定顺序包含它们的列表。
*   *创建一个数字范围*:创建一个从最小值到最大值的数字列表。当与下列数据操作特性结合使用时，这是一种强大的能力。

## 数据操作

有些语言有高级数据操作功能，有些则没有。如果你不知道专门的语法，那么至少知道如何使用基本操作来完成下面的操作。

*   *映射*:映射为一个列表中的所有元素调用一个函数，要么生成一个新的列表，要么就地修改。
*   *过滤*:删除所有匹配过滤函数的元素，或者生成一个新的列表，或者就地修改。
*   *Fold / Reduce* :将列表中的所有元素组合在一起，比如连接字符串或者对值求和。
*   通过交替元素将两个或多个列表组合在一起。

## 高级

如果你已经得到了一个算法问题，下面的操作会派上用场。这些算法中的许多可以表示为这些操作的组合，或者至少从了解这些操作中受益。

*   *在两个位置交换元素*:这可能有也可能没有特殊的语法，但是这种情况经常出现，因此可以理解。
*   保留容量:如果你的语言提供了保留容量的列表，你应该知道如何使用它。即使不暴露，也要知道容量和大小的区别。
*   *替换列表中的内容*:你可以用全新的内容更新现有的列表，而不是用一个新的替换掉一个列表。
*   *比较两个列表*:判断两个列表是否包含相同或可比的项目。
*   *搜索排序列表*:排序列表可以使用二分搜索法来查找项目。许多语言将此作为标准库特性提供。
*   *迭代器*:知道索引和迭代器的区别。能够手动使用基本迭代器，而不仅仅是在标准循环中。不是所有的语言都有迭代器，在这种情况下，学习如何使用索引作为迭代器。
*   *多个迭代器同时出现*:很多迭代语法在处理多个列表时不起作用。您需要知道如何一次处理多个列表。

## 现在用弦

了解所有这些操作将在编码面试中给你很大的帮助。虽然我不介意人们在面试中检查语法，但这会耗费宝贵的时间。你想成为你自然词汇的一部分。这会给你更多的时间来解决实际问题。此外，这类代码从你的指尖流出越流畅，你给面试官的印象就越深刻。

> 现在，作为一个奖励，学习这些相同的字符串操作，至少到“更多迭代”部分。如果一种语言公开字符串的方式和列表一样，那就太好了！你不需要学习更多。知道如何用字符串做这些操作，主要是为了面试。愚蠢的字符串问题很受欢迎，即使它们不会在日常编码中出现。事实上，很多操作字符串的常见方法都是错误的，但是我离题了，回头再说。

虽然这个操作列表可能看起来很长，但是它们中的许多都有一个共同的语法。我大致把它们从基础到高级排序了一下。按照这种顺序学习它们可以最大限度地提高面试和一般编码的有用性。

现在，学习它们，掌握下一次面试。一定要让我知道进展如何。

* * *

你想学习更多成为伟大程序员的方法吗？看我的书[什么是编程？](http://bit.ly/2tG8fGS)。我看着人，软件存在的原因，软件核心的代码，还有你，键盘后面的人。