# 如何向非技术人员解释技术问题

> 原文：<https://dev.to/alansolitar/explaining-a-technical-problem-to-non-technical-people-maj>

我认为很多开发人员都在纠结的一件事是如何向一个非技术人员解释一个技术问题。开发人员经常整天与其他开发人员一起工作，在那里他们可以交换想法，讨论错误，并使用技术语言，而不用担心混乱或被误解。然而，有时开发人员必须参加与潜在客户的会议，向非技术老板/员工解释新特性，或者与任何其他潜在数量的非技术人员交谈。

这种类型的交流经常会被开发人员忽略，尤其是如果你像我一样是一个内向的人。然而，当你参与软件行业越多，你就会意识到能够解释技术问题是极其重要的。某人是否具备技术知识并不重要——无论你与谁交谈，你都希望尊重他们，并以对双方都有益且易于理解的方式进行交谈。

例如，把你自己放在桌子的另一边一分钟。假设你正在和你的律师进行私人会面。你有一个问题，你正在寻求澄清，建议和潜在的解决方案。因此，你不会希望他们开始抛出一堆法律术语，或者开始引用一些复杂法律文件中非常晦涩的部分。你想用简单直接的语言了解法律是怎么说的，它如何影响你的处境，以及正确的行动方针是什么。

同样，作为一名软件工程师，你需要知道你的受众是谁，以及传达他们所寻求的信息的最佳方式是什么。我们如何做到这一点？

### 方案

##### 1。显示问题！

作为软件开发人员，我们开发的产品通常都有可视化组件。随后，我们在开发中遇到的大多数问题都会以某种方式影响用户体验。这可能是最终用户看到不正确的数据，某些功能被破坏，页面挂起等。诸如此类的问题是可以看到的。因此，我们可以使用截屏或屏幕共享等工具来演示这些问题。

这允许你以一种更通用的方式展示问题，而不依赖于知道某些技术词汇或理解任何设计/实现的复杂性。例如，假设您有一个错误，其中一个模态没有关闭。这可能是由于 api 路由问题、错误的事件处理程序或任何其他原因造成的。但是当你通过一个功能的实时运行来演示这个问题时，不管是什么原因，你的观众通常会明白哪里出了问题。有些人可能不知道“模态”这个词，但是他们肯定能够看到“里面有一个按钮的大浮动框”没有正确关闭

##### 2。用商业术语解释这个问题。

如果你在和一个投资者或者一个非技术型的老板交谈，这真的很有用。很多时候，非技术人员不一定想要深入了解问题。他们真正想要的是理解一些基本的东西:

*   这对我们的客户有什么影响？
*   这需要多长时间来修复？
*   这将会有任何相关的费用吗？

您可以将问题归结为这些核心组件，而不是解释技术细节。

例如:

“代码有问题，因此用户无法执行**动作 A** 。我已经找到了问题所在，大约需要 **X 天**才能修复。我们还需要升级到下一层 aws，这将每月多花费 **Z 美元**。”

这太棒了。它突破了技术层面，为这些人提供了他们真正想要的信息。

##### 3。解释你的条件

可能是上述情况不适用。可能有这样一种情况，一个非技术人员确实想要对手头的问题有一个相对深入的理解。在这种情况下，我发现退一步，认真思考你的话是有帮助的。

既然你在解释一个技术问题，偶尔插一句技术词也没什么。但是当你这么做的时候，一定要解释这个词。不要羞于或犹豫解释那些对你来说似乎有点基础的术语。要么你的听众会点头肯定他们已经知道的事情，要么他们会很高兴收到一个陌生单词的解释。此外，不要想当然地认为你的解释被理解了。你应该尽力鼓励提问，并确保你能澄清任何潜在的困惑点。

我想差不多就这些了。希望这些信息有助于理解如何向非技术人员解释技术问题。

向非技术人员解释技术问题的帖子首先出现在[远程开发日报](https://remotedevdaily.com)上。