# 大规模 Scrum 的初次体验

> 原文：<https://dev.to/rlxdprogrammer/first-experiences-with-large-scaled-scrum-3907>

两个月前，我开始在一家新公司工作。在这家公司，我们遵循的工作模式与我以前经历的任何事情都大不相同。这种工作模式被称为大规模 Scrum (LeSS)。开始的时候对我来说很奇怪，这完全违背了我以前的想法。现在我想我已经可以部分改变我的想法了，但是我仍然有很多挑战。

# 什么叫少？

LeSS 是一个敏捷框架，它为真正的大型项目扩展了 SCRUM。它试图保持组织尽可能简单，没有一个大的等级制度。它主要遵循经典的 SCRUM 事件(冲刺计划 1-2，每日站立，回顾，回顾，待办事项细化等等。).主要价值观是多功能、自我领导的团队、学习和灵活性。你可以在第[页 https://less.works/](https://less.works/)找到更多信息。

在实践中意味着什么？

我现在描述的是我们组织中使用的适应。这可能是因为它有时与官方的“更少”理论不同。

当我开始在公司工作时，我参加了一个为期 3 天的培训，成为了一名正式的非从业者。在这里，我熟悉了整个理论。后来，我加入了一个已经存在的团队。

我们的团队有 8 名开发人员和一名 scrum master，他也参与了开发。我们的任务基本上是端到端的开发:阐明任务、架构决策、开发、测试等。主要的概念是没有一个任务被分配给个人开发者，它们都被分配给团队。通常我们的任务比团队成员少，我们进行结对编程或 mob 编程(团队编程)。这意味着我们通常不会独自坐在电脑前。目标是所有团队成员都应该对团队完成的所有主题有一个概述。团队内部也分担责任。

# 为什么对我来说这么陌生？

我已经在工作模型中工作，我有我自己的任务，我对它负责，我需要实现它，我需要保持到期日，如果我的代码中有 bug，我负责修复它。此外，上次我是项目的技术负责人，所以我也负责其他人的工作。一方面，我喜欢这种责任，告诉别人“这是我自己实现的功能”让我感觉很好，另一方面，这当然也很有压力。

在目前的工作结构中，情况不再如此。在大多数任务中，我们会和 2-3 名队友一起完成。真的经常代码是笔记写在我的电脑上，它不是用我的名字推的。我不再觉得自己有什么责任了。

这还涉及到工作方式的另一个巨大差异:以前我经常一个人坐在电脑前，听音乐，不与他人长时间交谈。现在不再是这样了。我 90%的时间都在交流，和某人坐在一起讨论问题。我以前完全不这样做。

事实上，我正在学习许多不同的主题，从事许多任务，但我永远不会成为该主题的专家，我永远不会成为某个功能的所有者。

# 少有什么好处？

在我看来，这种工作方式有几个优点。例如，由于共享的知识和责任，如果某人生病或休假对工作结果没有大的影响:其他人也拥有所有的知识，所以他们可以从前一天完成的地方继续。不管怎样，很多人都在研究同一个主题，所以减去一个人不会有很大的不同。

这也节省了大量知识转移的努力。当有人离开团队时，我总是有不好的经历:他收集的所有知识都需要转移给其他人，这需要很长时间，而且并不总是有效的。

在这种模式下，给初级同事分配任务也更容易:他们可以加入更有经验的同事，学得很快。

由于大量的结对编程和 mob 编程，代码质量也更好了，在讨论任务的过程中出现了许多好主意。

此外，通过减少层级，公司节省了多级管理的所有成本。

由于结对编程，由到期日引起的压力也明显减少，工作时间随意上网花费的时间也大大减少。

所以我可以看到这种工作方式的明显优势。

# 最大的缺点是什么？

另一方面，这让我想起了社会主义的理论:分担责任，每个人都尽力而为。但最终，没有人真正感到自己对如期完成、解决问题或做出技术决策负有责任。实际上，我们经常花几个小时来讨论替代方案，没有人来做最后的决定，所以我们只是说了又说，没有做出明确的决定。

我也缺乏职业机会:在传统的工作结构中，有数百个角色可以被取代，它们正在做出一些改变，在职业生涯中更进一步，在这里我看不到它们。

我也缺乏那种我能说出来的感觉:“这是我的准则”。也许这很幼稚，但这就是我的感受。

我在沟通方面也有问题:沟通渠道太多了，我很难收集到所有相关的信息。

我也有这样的感觉，这个项目真的缺少对整个项目有很好的技术概述的人，比如软件架构师。当我们需要使用一个接口时，通常没有人能告诉我们是哪个接口，很多接口都是重复的。

最后但同样重要的是，我想提一下，永久配对和群氓编程真的很累人。真的很难。团队成员需要非常好的社交技巧和大量的耐心，这对于大多数程序员来说是不典型的。

# 总结

我没想到这种变化对我来说会如此之大，我也很惊讶一个工作模型可以与我以前经历的一切如此不同。随着时间的推移，我正在改变我的想法，我对这种工作模式的感觉也在不断改变。经常有人问我，我是否认为这比传统的工作方式更有效？老实说，我不知道。我们通过将多个人分配到一项任务上浪费了时间，但是通过减少审查和知识传授时间，我们赢得了大量时间。我也想澄清一下，这些是我的个人经验，其他开发人员可能对这种工作方式有不同的看法。我计划几个月后再写一篇关于这个工作模式的文章，也许我的观点会再次改变。