# 用 git 修复 regrrecession

> 原文：<https://dev.to/vorahsa/fixing-regressions-with-git-4k79>

我相信我们很多人都经历过。出现了一个 bug，你确定几周前它还在工作。但这是一个大项目，从那以后有数百次提交和数千次更改。幸运的是，Git 有一些工具来帮助跟踪何时以及为什么引入了这种突破性的变化。

## `git blame`

更简单的工具是`git blame`。当您知道是哪个代码导致了问题时，可以使用这种方法，并且您只需要找到 commit 来找出为什么进行了更改。例如，假设`boggles.lang`中的代码看起来像这样

```
refresh_button.enable()
frequency = compute_frequency(next_time)
baffler.aeronate(frequency) 
```

而问题是`refresh_button`被禁用了。

现在，也许你对代码很熟悉。也许你甚至写了这个功能的大部分。“当然是你去！关闭挡板会启动 norigator，只要 norigator 运行，刷新按钮就会被禁用。所以你知道问题出在这条线

```
baffler.aeronate(frequency) 
```

### 第一次尝试

当然你不能就这样删除这条线。有人为了某种特定的目的加上去的。这就是`git blame`的用武之地。你从
开始

```
git blame boggles.lang 
```

并浏览到行

```
baffler.aeronate(frequency) 
```

它将显示为类似于
的内容

```
30376ff1 (Tomasz 2018-10-23 14:56:11 +0100  65) baffler.aeronate(frequency) 
```

该行按顺序包含以下信息:

1.  提交标识符
2.  提交的作者
3.  提交的日期和时间
4.  行号
5.  行本身的内容

这告诉你的是最后一次接触这条线的提交。这并不意味着是提交引入了问题。要检查提交，您可以运行

```
git show 30376ff1 
```

这可能会告诉你类似于
的事情

```
commit 30376ff158bd8713fbf3308efcc6a46d0b9cdf57
Author: Tomasz <tomasz@company.example>
Date:   Tue Oct 23 14:56:11 2018 +0100

    Clean up trailing whitespace 
```

这不是很有帮助...

### 只看实际变化

当我试图追踪一个回归时，空白变化实际上从来不是我想要的，所以这就是为什么我使用`git blame`的`-w`选项来忽略空白变化:

```
git blame -w boggles.lang 
```

现在输出可能看起来像这样

```
3f056217 (Lucia 2018-10-19 10:22:41 +0100  65) baffler.aeronate(frequency) 
```

再次进入

```
git show 3f056217 
```

滚动到 diff 中适当的行可能会显示类似这样的内容

```
 refresh_button.enable()
-fq = compute_frequency(next_time)
-baffler.aeronate(fq)
+frequency = compute_frequency(next_time)
+baffler.aeronate(frequency) 
```

这是一个差异，仅显示局部变量`fq`被重命名为`frequency`，但导致问题的 aeronation 仍然存在。我们必须深入挖掘。

### 历史上走得更远

有一个很好的特性，它可以从任何特定的提交开始查找。我们现在知道我们正在跟踪的问题是在提交`3f056217`之前引入的，所以我们可以运行

```
git blame -w 3f056217^ boggles.lang 
```

(`^`很重要；它告诉从 3f056217 的父节点开始搜索。也可以用`~`代替`^`得到父级；在这种情况下，这两者的差异无关紧要。)

这个序列已经很熟悉了。滚动到输出中的相应行:

```
7e3d2394 (Peter 2018-10-17 14:02:01 +0100  65) baffler.aeronate(fq) 
```

检查提交:

```
git show 7e3d2394 
```

向下滚动到 diff:
中的代码

```
 refresh_button.enable()
+fq = compute_frequency(next_time)
+baffler.aeronate(fq) 
```

还有成功！现在我们已经找到了引入有问题的 aeronation 的提交。

那么接下来呢？现在，我将读取`7e3d2394`的提交消息，并可能读取整个提交差异，以确定提交引入了什么功能，并尝试找出如何协调这些需求与刷新按钮保持启用的需求。如果我想不出来，我可能会和介绍 aeronation 的 Peter 聊一聊，看看我们是否能一起想出一些东西。一个典型的例子可能是 aeronation 做得太多，实际上在所有情况下都不需要启动 norigator。这可以通过将方法一分为二并在这里只调用 aeronation 部分来处理。

## `git bisect`

如果说不清有问题的代码在哪里呢？您可以看出代码在第一次编写后发生了变化，但是您不知道消除障碍与刷新按钮有什么关系，所以这不是您首先想到的地方。而且最近这里发生了很多变化，所以并不是只有一个变化需要考虑。

### 设置等分线

Git 本身可以在这里帮到你。`git bisect`命令正是针对这种情况而制定的。如果您知道一个提交是“好的”,而另一个稍后提交是“坏的”,您只需告诉`git bisect`,它将让您查看它们之间的提交，直到您聚焦于导致从好变到坏的提交。

我开始这个过程的方式是首先运行

```
git log --first-parent 
```

并在该特性仍然工作的地方寻找一些提交。当然，我不能仅仅通过阅读日志来判断，所以我主要依靠提交时间戳和我对什么时候一切都很好的记忆。

(`--first-parent`选项使`git log`只显示当前分支上的提交，而不显示来自其他已经合并的分支的提交。对这种情况很有用。)

假设我选择了 commit `7102f250`作为该特性仍然工作的可能选项。现在我将做

```
git checkout 7102f250 
```

并测试这个版本。如果我发现这个特性不起作用，我会记下它在这个版本上已经坏了，并返回到日志中，直到我找到一个工作的版本。

在我有了一个工作版本之后，是时候开始对分了:

```
git bisect start
git bisect bad master
git bisect good 7102f250 
```

(如果我发现一些早期的提交，其中的特性已经被破坏，我会将该提交的标识符放在`git bisect bad master`行的`master`位置。)

### 评估提交

在执行完所有这些语句后，将会有类似于
的输出

```
Bisecting: 105 revisions left to test after this (roughly 7 steps)
[3f056217e73576fc6ba8f0cb8c277627fd154e43] <Imagine useful commit message here> 
```

这意味着 git 已经确定有 105 个可能的版本引入了这个 bug。它估计需要 7 次尝试来确定实际版本(该搜索类似于二进制搜索，因此它大约需要可能性数量的二进制对数)。它已经检查出一个合适的版本来尝试。

现在 git 已经签出了一个要测试的版本，您需要做的正是这个。测试这个现已签出的版本是否有缺陷。如果是，告诉 git

```
git bisect bad 
```

如果工作正常，告诉 git

```
git bisect good 
```

如果由于某种原因你不能确定 bug 是否存在，你可以做

```
git bisect skip 
```

例如，如果这个版本有另一个 bug 阻止您找到您感兴趣的 bug，您将需要使用`skip`。

继续这个过程，测试 git 检出的每个版本并将其标记为`good`或`bad`，最终会得到类似于
的结果

```
7e3d2394e73576fc6ba8f0cb8c277627fd154e43 is the first bad commit
commit 7e3d2394e73576fc6ba8f0cb8c277627fd154e43
Author: Peter <peter@company.example>
Date:   Wed Oct 17 14:02:01 2018 +0100

    Make sure baffler is aeronated... 
```

现在，我们发现了与之前在`git blame`中发现的提交相同的提交。`bisect`过程更耗时，需要测试每个版本，但它也需要更少的手工工作，因为 git 负责检查要测试的版本。

最后，在找到问题是从哪里引入的之后，您应该记下提交标识符并运行

```
git bisect reset 
```

停止对分过程。

## 更有`git bisect`

`git bisect`不限于寻找回归。它是一个通用工具，用于定位由于单次提交而发生的任何更改。如果可以通过检查代码来区分`good` / `bad`，那么“测试”阶段就不需要运行程序。此外，当不专门查找回归时，您可以使用别名`old` / `new`来表示`good` / `bad`，这样，如果您正在跟踪某个特定的 bug 何时被修复，您就不会被标签弄糊涂了。

`git blame`有助于查找添加特定行的时间。但是它不能用于查找特定行何时被删除。我偶尔会注意到某个关键的代码行已经不存在了，所以我想知道它是什么时候以及为什么被删除的。`git bisect`是一个很好的工具:包含该行的版本是`good`，不包含该行的版本是`bad`。这样，二等分将找到删除该行的提交。

功能就更多了。您可以使用`log`记录等分会话，稍后使用`replay`进入相同的状态。编辑中间的日志可以让你改变你的`bad` / `good`决定，比如你犯了一个错误。也可以用`run`对测试部分使用一个脚本，让整个对分过程完全自动化。我很少发现这样做的用处，因为对我来说，测试通常是问题特有的，尝试编写脚本通常需要更多的工作。但是在某些情况下，例如，自动化测试失败，它可能是有用的。

## 平分故事

它永远不会像一个专门为演示`bisect`如何工作而构建的例子那样简单。在我的一个项目中，结果经常非常不稳定，似乎没有找到实际的有问题的提交。结果是，在`bisect`签出另一个提交后，编译过程没有正确地重新编译所有需要的东西。那时我学会了在`bisect`步之间跑`git clean -dxf`，以确保我有一棵干净的树。不过，通常做一次常规的干净的构建和安装就足够了。

其他时候，无论我追溯到多远，我都无法找到一个工作版本。这通常是由我的计算机上的工具链更新引起的，或者有时是在签出早期代码时没有回滚的依赖关系更新。这在你第一次遇到它的时候会引起严重的自我怀疑，但是几次之后，你开始认识到这一点。如果依赖关系管理系统使用锁文件，或者如果您为它们指定精确的版本(一些团队通过提交依赖关系来确保这一点)，这将非常有帮助，因此历史系统行为仍然是可再现的。

当某个提交有其他问题使得它不可测试时。但是如果你最终跳过了很多次提交，`git bisect`可能最终会告诉你“问题出在这 10 次提交中的一次”。发生这种情况的一个常见情况是，当一个特性分支已经被`rebase` d，并且主分支已经改变了特性分支上新功能所依赖的东西，使得特性分支上所有旧的提交都不可用。

但是在处理了明显的潜在问题之后，我发现我可以完全信任`git bisect`。我一直记得的一个案例是当`bisect`指向一个似乎与 bug 无关的提交时。我确实重新运行了二分法，但是得到了相同的结果。在接受这一点后，是的，这是引入错误的提交，我更深入地挖掘，发现这一变化实际上暴露了代码中已经存在的竞争条件。这可能随时会在我们面前爆发。能够专注于通过`bisect`发现的小变化大大减少了修复 bug 的时间，如果没有这种专注，也许我们永远也不会发现它。