# 学习大数据、区块链和物联网的免费资源

> 原文：<https://dev.to/georgedsouz1/free-sources-for-learning-big-data-block-chain-and-iot-4lbh>

随着全球技术的进步，大数据、区块链和物联网(IoT)等技术已经成为各自的身份，并被证明是全球各行业的资产。

在这个技术时代，几乎每个技术人员都很清楚这些术语及其用法。但是对于新手来说，我们在这里向他们每一个人介绍。

**什么是大数据？**

大数据是一个术语，用来描述过于庞大和复杂的结构化、半结构化和非结构化数据，这些数据在日常工作中压倒了企业。大数据分析可以帮助企业做出更好的决策和战略举措。

医疗保健、网络和数字媒体、电子商务、金融服务等行业的海量数据都将从大数据分析中受益匪浅。

**什么是区块链？**

区块链是一个廉洁的经济交易在线记录簿，不仅记录了金融交易，还记录了几乎所有有价值的东西。它是一组维护不断增长的数据记录的数据库。这是最安全的数据交易形式，因为信息是以块的形式收集的。

**什么是物联网(IoT)？**

物联网(IoT)是由相互关联的物理设备组成的系统，如嵌入了电子设备、传感器等有源设备的车辆、家用电器。他们通过互联网在服务器上收集或发送一些信息。它的应用可以在农业、汽车、医疗保健等领域看到。

现在你对这些术语有了基本的了解。您有兴趣了解更多关于大数据、区块链和物联网的信息吗？看看这篇文章中列出的学习大数据、区块链和物联网的免费资源。

学习大数据、区块链、物联网的免费资源
区块链、大数据、物联网正在改变当今世界。随着这些技术在数字世界中的使用，迫切需要具备在全球行业工作所需技能的人。因此，这里列出了一些免费资源，用于获取大数据、物联网和区块链等大型技术术语的知识。看一看。

1.  Simplilearn

如果您希望学习现代数字技术来转变您的业务目标，Simplilearn 是适合您的培训平台。这里的课程旨在帮助个人准备一个可靠的行动计划并掌握主题。

有不同的课程可供学习大数据、物联网、区块链等技术。这一全面的在线培训课程提供了您需要了解的所有术语，证明您是数字世界的先驱。

Simplilearn 有一些惊人的特性:

它提供完整的 24/7 认证支持。
·提供终身自学机会
·提供有助于发展职业网络的认证。

1.  Coursera

Coursera 是一个数字学习平台，提供来自世界上最好的大学和公司的 100%在线学习。它为任何人提供免费的在线课程。

为了全面理解大数据、区块链和物联网的概念，Coursera 提供了名为“新技术商业领袖”的课程。

本课程是为希望广泛了解新技术并了解其各种业务功能潜力的高级商务人士设计的。

本课程共有 5 个章节，重点讲述人工智能、大数据、物联网等新技术给企业带来的挑战。

当你完成每一门课程并完成项目时，你将获得一个证书，你可以在整个专业网络上分享。

1.  认知类

在认知课堂上，通过综合设计的课程探索新的学习机会。选择这条学习道路，成为信息技术领域的大师。

本课程旨在让参与者从最初的术语理解过渡到明确完整的概念和数据工具集。

有多种课程可供个人选择，并开始他们学习当今技术世界最常用术语的旅程。

这些课程中的视频讲座和实验室可以帮助您了解这些新兴技术，并使用案例研究来展示这些技术如何为您的业务带来更多价值。

1.  春天的人们

掌握大数据、物联网、区块链的方方面面，开始你从初学者到专家的旅程。了解您需要为现实世界的应用程序和解决方案开发的技能。

大数据、物联网和区块链是现代技术，未来将继续发展。根据一项研究，预计到 2020 年，将有近 500 亿件东西连接到互联网，并将利用这些技术。

那么，为什么不在本课程中学习这些术语并获得深入的专业知识呢？Spring People 提供最好的课程，并为您的帮助提供 24/7 支持。

1.  Cloudera

Cloudera 是在线学习大数据、物联网、区块链、人工智能等技术时最熟悉的名字。他们的认证得到了全世界的认可。这将有助于在全球产业中获得更多曝光。

Cloudera 培训课程由对全球行业有深入了解的领先专家主持。这里的课程是教师指导的课堂，并提供面对面的培训。这些来自 Cloudera 的认证课程被许多财富 500 强公司所考虑，并在行业中享有很高的声誉。

这是学习大数据、物联网和区块链的五大免费资源，可以帮助你用完整的专业知识打破行业。

关于我:乔治是 Inc 学院的企业关系经理，在迪拜提供数字营销课程。他喜欢分享他在大数据、区块链和数字营销方面的知识。