# 让您的项目被人看到

> 原文：<https://dev.to/chrisrhymes/getting-your-project-seen-1bh4>

开发人员喜欢构建东西，有时我们希望与其他开发人员分享这些东西，以帮助他们的生活更轻松。创建你的项目并把它放在 GitHub 上看起来很难，但是让人们知道它的存在并让他们使用它可能更难。

有时候谈论你自己的工作就好像你在自吹自擂。我不知道你是怎么想的，但是我发现很难谈论我自己，并且有点冒名顶替综合症，担心我的工作是否足够好，可以被其他开发人员使用。

那么，你能做些什么来宣传你的工作，而不显得像个自大狂呢？

让我们从你的代码库本身开始，看看你可以做些什么来促进你的工作。

## GitHub 优化提示

GitHub 上有这么多的 repos，你需要做一些工作才能脱颖而出。有一些工具可以帮助你的回购出现在搜索结果中。

### 主题

作为回购的所有者，您可以添加主题。这可以通过点击回购主页顶部的“添加主题”链接来完成。然后，您可以开始键入主题并将它们添加到列表中，完成后，请单击“完成”。

在你的回购协议中添加主题应该有助于它在人们按主题搜索时出现，通过去[https://github.com/topics](https://github.com/topics)查看最受欢迎的主题。您也可以点击回购页面中的主题，查看其他带有相同主题的回购。

### 自述&文档

一旦人们开始找到你的回购，这是一个好主意，创建一个自述文件，其中包含如何安装和开始使用你的项目的基本说明，并列出它的主要功能。这将有助于人们评估这个包是否适合他们的用例，而不必深究你的代码。

如果您有很多说明，可以考虑创建一个包含更多详细说明和示例的网页。然后，您可以从您的自述文件中添加一个指向说明网站的链接，也可以在您的回购协议顶部添加。

考虑在代码中添加相关的注释，以帮助使用您的项目的开发人员，因为他们可能希望进一步扩展功能并创建一个拉请求。

### 响应问题和拉动请求

当我看一个包的时候，我在使用它之前考虑的事情之一是检查这个包是否得到维护。我不期望一天有 20 次提交，但至少每隔几个月左右提交一次。

我以前使用过流行的包，在那里其他用户提出了问题并创建了拉请求，但是没有任何反应。有些人没有时间维护他们创建的包，他们在自述文件中清楚地说明了这一点。这对我来说很好，因为它从一开始就设定了期望，但是如果你希望人们继续使用你的项目，那么你将不得不花一些时间来解决问题，拉请求，并对你的代码进行一些维护。看到一堆未解决的问题和没有回应的拉取请求，这是一个很大的障碍。

有时，作为回购的所有者，你不得不严厉拒绝拉式请求，因为它们不符合你的项目愿景。在过去，我曾经尝试过为其他包做贡献，也有过被拒绝的请求，但是每次所有者都给出了一个原因，而不是直接拒绝。这有助于我和其他潜在的贡献者理解所有者在想什么以及为什么。我经常从拒绝中学到一些东西，有助于在未来提高我的编码技能。

也就是说，如果有人确实提供了一个非常有用的拉取请求，那么你可以让他们高兴，只要接受它并将他们的代码合并到你的回购中。这就是开源软件的意义所在。

### 发布和标记

帮助用户知道您已经进行了更新的一种方法是在您的 repo 中创建新的版本或标签。当您进行重大更改时，这也很有帮助，因此不想升级的用户可以继续使用以前的版本，而不是只使用 master branch 上的任何版本。这本身就是一个完整的主题，所以我不会在这里详细介绍，但绝对值得花一些时间来阅读。

## 写博客

写博客可以帮助你试着站在回购用户的角度，帮助你思考他们需要了解的关键特性。毕竟，你写的时候知道它是如何工作的，嗯，希望你还记得它是如何工作的…

如果你定期更新一个项目，那么定期的博客帖子可以简短而甜蜜，谈论一个特定的版本。这为您的用户提供了一篇篇幅很小的文章，帮助他们找到使用这个特性需要做哪些不同的事情，而不是浏览许多页的文档。

关于某个特定功能的特定博客帖子也可能有助于为您的回购带来流量，因为它将有助于在搜索引擎中锁定特定的关键词搜索。例如，如果你在你的项目上创建一个新的特性，用一个垂直菜单来创建，那么那些搜索创建垂直菜单的人可能会偶然发现你的博客文章，然后去你的 repo 页面找到更多关于它的信息。

除了在你的博客上发表文章之外，考虑一下你可以交叉发表文章的其他地方，比如 Medium 或者 Dev.to。

## 与其他网站所有者交谈

有些网站已经很有名气，并且已经拥有了大量的用户。如果你认为你的包可以帮助特定的观众，那么为什么不联系网站所有者，给他们发送一个你的包的链接呢？他们可能会说谢谢，但不谢谢，或者他们可能会在他们的网站上展示它，并写一篇关于它的博客文章。

通过订阅 Laravel News 网站，我发现了许多非常有用的 Laravel 软件包，如果没有这个网站，我是不会知道的。

我想说的唯一一件事是考虑你在哪里尝试和联系，并确保它是正确的观众。这可能是显而易见的，但是如果你联系的网站都是关于 JavaScript 的，那么读者可能不会对一个 PHP 包感兴趣。

## 有时候只是需要时间

这是真的，你可以做所有的艰苦工作，而你的项目却闲置在那里。如果你真的相信你所创造的，那么不要放弃。当你可以的时候，不断推送小的更新，以帮助向他人展示你正在努力实现的目标。

大多数项目在首次发布时并不具备创作者想要的所有特性，但是随着时间的推移，它们会随着每次增量更新而变得越来越好，从而带来更多的用户和更多的贡献者，随着时间的推移建立起良好的声誉。