# 以下是你如何知道自己应该成为自由职业者还是全职员工的方法

> 原文：<https://dev.to/skill_pathway/here-s-how-you-know-whether-you-should-be-a-freelancer-or-a-full-time-employee-5gf3>

这是一个不可避免的决定:我是勇敢去做自由职业者，还是追求全职工作的安全和舒适？大多数人最终都无法确定。这是你是否是一个寻找职业生涯第一步的初学者，或者你正处于其中并考虑转换。

不过，几乎总会有一个答案，而且这确实取决于你的偏好。这篇文章的目的是给你更多的信息，这样你就能清楚地知道你真正想做什么。所以让我们直入主题吧。

# 你*必须*先问自己这些问题

*   你是一个乐于每天与客户打交道的人吗？
*   你是否乐于在项目中冷不防地打电话处理大量的拒绝？(当然，除非你去自由职业市场)
*   你介意对你完成的所有工作单独负责吗？
*   至少在最初的几个月里，你能处理不一致的收入和现金流吗？
*   追着客户要发票你开心吗？(尽管你可以找一个会计师来做这件事)
*   我是否有足够的动力在竞争激烈的市场中持续寻找工作？

如果你对任何一个问题的答案都是否定的，那么很有可能，你根本不适合自由职业。你*可以*发展这些技能，但是你需要有意识地努力去做围绕它的所有事情:

*   处理拒绝
*   现金流管理和预算
*   发票条款&如何有效追踪
*   向冷销售线索*或*销售您的服务优化在线市场中的自由职业者出价

现在你明白了做一名自由职业者需要什么，让我们来看看每一个的优点和缺点，这样你就可以衡量你真正看重的是什么。

# 自由职业者

*   **优点:**
*   你可以按照自己的时间表工作
*   当你获得稳定的客户流时，你可以赚更多的钱(全职员工的时薪通常较低)
*   你可以在你想休息的时候休息(如果你已经挣到了钱)
*   你不向任何人汇报，所以不需要处理可能出现的管理问题

*   **缺点:**

*   有时候，客户很难打交道

*   发票将延迟支付

*   如果你没有找到足够的工作，收入会不稳定

*   你首先需要获得声誉，这将意味着在一开始申请工作或寻找线索时会遭到更多的拒绝

*   如果你不了解你所接纳的客户类型，并且没有恰当地管理期望，你最终可能会工作更长时间

*   如果你还没有开发情商，那么对自己的成功负全责会成为一种压力

# 全职就业

*   **优点:**
*   稳定的收入——你知道你的钱什么时候进来，有多少
*   健康保险(美国特有，并非所有工作都有)
*   你的肩膀上没有企业的全部重量——通常有一个团队来分担责任
*   你通常会有直接的导师来帮助你在事业上取得进步
*   假期/病假工资

*   **缺点:**

*   你被固定在一个特定的工作时间表上，尽管有些工作确实提供弹性时间

*   你有时会受到难相处的经理的摆布——尽管如果你发现自己处于这种情况，我们建议你行动起来，试着找一份不同的工作。大多数人开始感觉陷入这种情况

*   你只能有一定的休假时间，除非你不带薪休假

*   你的收入潜力没有自由职业合同大，工资增长可能会很慢(因公司而异)

*   如果你加入了一个困难的团队，你可能不得不在工作场所处理自我问题。这些利弊中有很多“如果”,所以要有所保留，但这些是在两条道路上都发现的一般好处/困难。

现在你知道了——希望你有比阅读这篇文章前更多的信息来做决定。不过，还有一件更重要的事情

# 自我意识和背景

仅仅因为你“今天”决定你想成为一名自由职业者或全职员工，并不意味着这将永远是你的决定。

你需要在当下的背景下做出最佳选择。也许你有成为自由职业者的毅力，但是你现在要养家糊口，所以需要稳定的收入。在这种情况下，也许你应该努力存钱，这样你就可以尝试一下自由职业。

或者你想在成为自由职业者之前获得一些工作经验...

也许你需要在做决定前增强自信，因为你仍然对自己完全没有信心。

只要记住这一点；你的选择不是一成不变的，如果需要，你随时可以改变。

我们希望这篇文章对你有所帮助，但是如果你需要一个更具体的答案，请在下面留下评论——我们会回复你所有的问题。

## 我们以帮助人们做他们喜欢的事情为生

我们今年正在举办在线代码训练营，并且还为初学者提供免费课程，向他们展示 web 开发的诀窍。

要查看我们并注册我们的免费网络开发速成班，[请访问技能途径网站](https://www.skillpathway.com)。