# 我们如何教学

> 原文：<https://dev.to/walkingriver/how-we-teach-2mgl>

这是我关于学习和教学系列的第二篇文章。在第一篇的[中，我具体讨论了每个人在学习新东西时要经历的四个步骤。在这篇文章中，我将讨论如何在这个过程的每一步教学生。所使用的技术各不相同，这取决于特定学生所在的地方。请注意，你不必是一个专业的老师来理解和使用这些技术。无论你是老师、家长、经理、导师，甚至你自己是学生，了解这些技巧可以让你做得更好。](https://walkingriver.com/how-we-learn/)

概括一下学习的四个阶段，它们是:

1.  无意识的无能:*你不知道你不知道的*
2.  自觉无能:*你明白自己不知道的，想学的*
3.  自觉能力:*你开始明白，努力*
4.  无意识能力:你将自己的理解内化，不再去想它。你只要“明白”

# 教学边缘

美国童子军被广泛认为是一个擅长向数百万男孩(现在也包括女孩)教授实用技能的组织，主要使用几乎没有接受过培训的志愿者。他们通过使用我将在这里描述的教学方法来做到这一点。这些方法被包装在他们称为 EDGE 的东西中。

EDGE 是首字母缩写词，代表解释、演示、指导和使能。每一种都代表一种特定的教学风格，适用于任何学习新主题或技能的人。有四个步骤并不是巧合，每个步骤都与学习过程的四个阶段完全一致。

## 解释

学生在阶段 1，无意识无能的时候，不知道自己不知道的东西。该由你向他们解释一切。如果材料是全新的，你不能假设他们会有甚至基本的知识。一切都需要详细说明。你应该避免首字母缩写词和行话，尤其是任何与所教科目相关的东西。解释这个主题让学生更接近第二阶段，有意识的无能。

## 演示

一旦主题得到解释，并且学生似乎理解了正在发生的事情的基础，你就可以继续演示了。

在这里，你有机会对所教的主题、技能或任务进行实际演示。根据主题的复杂程度，可能需要不止一次的演示，并重复解释以增强效果。这是第二阶段，有意识的无能。他们明白他们不知道的是什么。

通过演示，你提供了一个可视化的，有时是实际操作的例子来说明你想要表达的想法。

## 向导

现在是练习的时候了。在您的帮助下，学生轮流练习技能或应用所提供的知识。在这个阶段，你将仔细指导学生的每一步。这一步是循环的，几乎肯定需要重复。根据需要继续解释，也许回头演示一种特殊的技术。通过练习，学生将逐渐变得有意识地胜任。这种技能不会是自动的，但是理解是有的。

## 启用

一旦你觉得学生已经牢牢掌握了你所教的概念，就该收手了，给他们一点空间。你逐渐去除你的直接监督，让学生掌握这门学科。一种方法是让学生非正式地教其他人相同的主题或技能。教导他人强化了这些概念，并帮助个人走向无意识的能力。

# 举例

让我们看一个在实践中使用 EDGE 的真实例子。正如我在[之前的帖子](https://walkingriver.com/how-we-learn/)中提到的，我一直在体验教我 15 岁的儿子开车的愉快过程。EDGE 在这里非常有价值。在一堂课上，我们练习了紧急制动。一个星期六的早上，我们在一栋办公楼后面找到一个空的停车场，准备上课。

我做的第一件事是向他解释我们将要做什么。我们讨论了什么时候需要紧急制动，以及如何安全地使用和不使用防抱死制动。(注意，我没有假设他知道缩写 ABS。)我们讨论了如何在刹车时驾驶汽车，司机的注意力应该集中在哪里等等。

一旦解释完毕，我就开始演示我们讨论过的技术。我向他展示了从每小时 15 到 35 英里的不同速度下的紧急刹车。

然后轮到他了。我们交换了位置，他练习了我刚才演示的内容。我没有简单地给他钥匙，下车，让他开走。相反，我一直陪着他，在整个过程中指导他，回答问题，必要时温和地纠正他，并在适当的时候提供有用的提醒。

在这一点上假设我的儿子已经完全掌握了这种技能是愚蠢的。我会通过给他提供继续练习和获得自信的机会来帮助他进步。

## 挑战

需要注意一些战术上的挑战。当有具体的东西可以演示和实践时，EDGE 的效果最好。用 EDGE 教世界史会很难。你很难解释和演示太多的东西。我不确定你如何引导一个人通过一堂实用的历史课。重要的是要认识到过程中的每一步都是对前一步的强化。你和学生能走得越远越好。

另一个潜在的挑战是大多数人的学习速度不同。如果你发现自己在教一群人，你会很快发现他们不会同时学会。你需要有耐心，经常根据学生的位置重复这些步骤。这就是为什么理解边缘和学习步骤之间的等价性是关键。

最后一个挑战是，包括我在内的许多学生很难接受一个在生活中没有直接应用的新概念。换句话说，有些人很难仅仅为了学习而学习。作为一个恰当的例子，我努力了很多年来学习如何打某些童子军结。这在我担任童子军领队时尤其尴尬。然而，在一次野营中，我的任务是把我们的旗杆固定到另一根旗杆上。我知道我必须把两根杆子捆在一起。我甚至知道我必须用一个[圆鞭](https://youtu.be/UL_d0WoFLtU)。我从来没有能够做到这一点。一个童子军用边缘法教我如何用丁香钩和圆绳把两根杆子固定在一起，从而救了我。一旦我有了“为什么”，我就能相对较快地掌握这项技能。圆形绳索和丁香钩不再给我带来任何麻烦。

# 结论

每当你发现自己在教别人一个新的话题或技能时，不管是正式的还是非正式的，你的学生肯定会经历学习过程的步骤。能够认识到他们处于哪一步，并以适当的技巧回应，将使你成为一个更有效的老师。你的学生会学得更快，更好地记住信息。通过练习，你甚至可以让你的学生教下一个学生，这有助于巩固学生和老师的知识。

* * *

封面图片来自 [Pixabay](https://pixabay.com)
交叉发布自 [WalkingRiver 博客](https://walkingriver.com/how-we-teach)