# 作为一名开发人员，如何谈判你的工作？

> 原文：<https://dev.to/rlxdprogrammer/how-to-negotiate-your-work-as-a-developer-2b0g>

有效性对于管理者和开发者来说有着不同的含义。作为一名开发人员，你知道这项任务有多复杂。对于经理来说，有时你真的在全力以赴地做某件事，你认为你真的很快，管理层对你不满意，而在其他情况下，你做一些简单的事情，管理层会真的很满意。疯狂…

重点是，作为一名开发人员，最重要的软技能之一是知识，如何销售你的作品。如何与他人谈判你所做的事情有多复杂。如果你谈判得很好，即使你继续做和以前一样的工作，你也能让管理层更满意。如果您直接与客户合作，或者与其他开发人员讨论，了解如何协商您的工作也会很有用。

因此，我们的目标是向其他人展示，你的任务花费了更多的时间，而这些人在大多数情况下对这个话题都不是很有经验。这些人经常会说“你只需要多加一个按钮，这并不复杂”。在现实中意味着什么？您需要设置环境，了解现有代码，更改前端，更改后端，设置前端和后端之间的通信，测试您的功能并更新文档。此外，你需要参加所有与该主题相关的会议。所有这些都需要时间，相当长的时间，即使功能本身并不复杂。

早些时候，我写过关于如何进行估算的文章。现在的话题是如何让你的经理/客户理解你的估计。

如果你简单的回答“嗯，加这个按钮要花我三天半的时间”，那么答案会很简单“不行，太多了”。

第一条规则:总是要求一些时间来调查任务。这让人感觉你在做一个真正专业的评估，而不是胡扯，当然你也可以考虑所有可能影响你评估的情况。

下一条规则:把你的任务分成几个子任务(越多越好)。并对每个子任务进行评估。

比如:

*   设置工作环境(获取源代码，编译它，安装依赖项):4 小时
*   阅读所有文档并理解按钮功能的当前实现:4 小时
*   计划如何添加具有预期功能的新按钮:2 小时
*   按照当前设计在前端添加按钮:2 小时
*   实现后端相关功能:4 小时
*   实现新功能的单元测试:2 小时
*   连接后端和前端:2 小时
*   在多个操作系统上进行功能级测试并修复潜在错误:4 小时
*   代码审查和与当前代码库的集成:2 小时
*   参加相关会议(规划、演示、评审等。):2 小时

总结:28 小时

现在，您显示这需要 28 小时，正好是三个半工作日。最有可能的一些点有点高估，像最有可能的集成不会花 2 个小时，但没关系，在每个任务都有一些不可预测的问题需要时间(不工作的编译，魔法错误，巨大的 git 冲突等)。)，可以用那里高估的时间。现在，既然你有一个很好的详细清单，没有人能真正说出任何与你的估计相反的东西。

您需要始终注意以下几点:对于大多数子任务，估计使用 2 或 4 个小时。这是故意的:两个小时已经够短了，所以没有人开始讨论“75 分钟能完成吗？”。不，两个小时对于任何任务来说都是足够短的。4 小时意味着它比 2 小时的子任务更复杂。与此相反，协商也很困难:如果另一个任务花了 2 个小时，而这个任务更复杂，那么就让它花 4 个小时，这比 2 个小时多一点，没问题。如果你对一个子任务的估计会超过 4 个小时，那就把这个子任务分成几个小时。因为如果你说“需要 10 个小时”，那么就很容易说“它应该适合 8 个小时”。但是如果把它分成三个明确的子任务，没有人会反对。

同样重要的是:为子任务起一个容易理解的名字，对于那些对主题没有深入了解的人来说也是如此。这给经理/客户一种感觉，他完全理解你在做什么(即使这不是真的),这让他们更加信任你。

当你谈论你的评估时，用户可以说“基于以前任务的经验”，“这和我以前的一个任务相似”，“上次单元测试也花了这么长时间”等等。这让人感觉你真的很专业，你真的做了你正在做的事情。

如果客户/经理仍然认为时间太长，你可以告诉他们“是的，我明白了，这是目前的估计，我们可以让它更快，但保留 xy sub 功能”。所以总是提供一个有限的功能，它需要很少的时间来实现，但永远不要告诉你可以在更短的时间内完成同样的功能，因为这使你的整个评估毫无意义。

这些都是我在谈判中使用的技巧，我希望它们对你也有帮助！如果你有其他好的策略，欢迎分享！