# 全职工作如何让我成为更好的自由职业者

> 原文：<https://dev.to/nvio/how-taking-a-full-time-position-made-me-a-better-freelancer-53jd>

*帖子最初写于[我的博客](https://stevenyung.me)，请给它一些爱*🙏

大约两年前，在完成学业后，我开始了全职自由职业。我以前主要从事 Symfony 项目，但我对如何处理大中型项目几乎没有经验，我对自己独自完成整个项目的能力没有信心。

尽管以前 Symfony 是我的谋生之道，但我与 Laravel 有着更多的亲密关系，并希望参与 Vue.js 项目，以扩展我的个人资料，使其更加“全面”,但我太害怕无法交付好的结果。

我当时拒绝了很多从事有趣项目的好机会，因为我担心自己无法胜任这项任务。

我觉得，作为一名自由职业者，我应该从第一天起就足够胜任，并能够在很短的适应期后富有成效地工作，因为这是我为新客户工作时的卖点之一。

此外，我还必须在月底支付账单，为了抵消我缺乏信心的影响，我接受了很多基本上“不适合”我的项目。它们大部分要么是建立在我所知道但没有兴趣改进的技术上，要么就是不感兴趣。

我总是担心找到下一个项目，并尽可能地为下个月存钱，因为我们都知道自由职业是不可预测的。我害怕无法养活自己。

我一直在远程工作，在做了几个月的自由职业者后，断线和孤独对我的道德和动力产生了很大的影响。

我不觉得快乐，我觉得是时候改变了。

## 从自由职业者到全职员工

2018 年初，我申请了几个职位，只是为了试水。我对它没抱太大期望。我这样做主要是为了看看我有哪些机会，当然也是为了让自己确信我有多适合被雇佣。

经过两个月的时间和一些提议，我决定退出自由职业者的世界，最终*开始作为一名全栈 Laravel / Vue.js 开发人员为一家小型初创公司工作。我辛辛苦苦学来的梦栈。*

我过去一年的任务是为公司的未来创建一个可持续的项目，因为最初的项目开始积累太多的技术债务。它已经到了一个不可逆转的地步，除了项目的最初开发者，CTO，没有人能够真正地参与到项目中来。

考虑到质量，我可以自由地花时间以不同的方式思考我的工作，并获得如何从事长期项目的观点，有机会从事许多不同的主题。

当时公司正从一个人的团队过渡到一个 4 人的团队。

许多组织和过程，如 git 流程、自动化部署和敏捷流程；必须实施，我很幸运地参与了关于团队组织的每个决定。

作为一名全职开发人员，我可以将更多的精力放在代码上，而不是客户管理上。作为一名开发人员，这对我的个人成长非常有益，我获得技能和知识的速度更快，因为我能够一周又一周地挑战和实现新的想法。

我和一个由有才华的敬业的人组成的小团队在这个项目上度过了一段美好的时光，这种环境帮助我比我自己成长得更快。

我是决策过程中不可或缺的一部分，无论是技术方面还是过程决策。今天，我们终于向全世界推出了这个全新的项目，在法国、德国和英国有超过 25 万用户。

这是迄今为止我做过的最大的项目，尽管还有很多工作要做，但我为自己有能力做更大更好的项目而感到非常自豪和奇怪。

我对这一年只有美好的回忆，在我的职业生涯中，我第一次为我能向世界展示的东西感到骄傲。

但是一年过去了，又到了我自己单飞的时候**了**。

## 从全职员工到更好的自由职业者

在我作为全职员工工作的一年里，我对我的新职位和等待着我的挑战感到兴奋，但我现在觉得是时候再次开始为自己工作了，这次是时候追求自己的目标了。

在过去的几个月里，我反思了自己想要达到的目标，以及一年前做自由职业时犯下的错误。

我缺乏信心绝对是我当时最大的障碍之一，因为害怕搞砸而拒绝成长的机会是一个恶性循环。

这阻碍了我的进步，因为我不愿冒无法交付的风险。

有了今天的成就，我比以往任何时候都更有信心抓住机会，即使我可能会在旅途中搞砸，我知道我仍然会从错误中学习和成长，我应该拥抱失败，而不是害怕失败。

我还计划通过参加更多的活动和在网上与来自不同社区的人联系来战胜孤独。年底前，一边工作一边旅行也将是我的目标，这让我可以重新开始工作。

此外，能够没有太多麻烦地找到我的第一份全职工作，让我意识到这一次，迈出这一步将不会是一个不可逆转的决定，如果我觉得时局艰难，或者我不喜欢自由职业，我很可能会再次找到一份新工作。

现在的主要目标是今年专注于我自己和我自己的个人目标，而不是因为对未来的恐惧而追逐金钱。我想感受一下 **free** lance 这个词里的“自由”。

自由拒绝我不想参加的任务。

有空休息一下。

自由地追求我自己的项目。

## 那么接下来呢？

我很高兴重新开始自由职业，并对即将到来的所有新挑战感到兴奋，但现在，在一年的紧张压力和最后期限之后，我只希望一件事，**一个该死的突破**。

从三月中旬开始，我将休息一个月来寻找自我，给自己充电，为新的旅程做准备。

这种休息不仅是为了放松(但主要是😅)，而且我打算尽我所能去帮助别人，回馈到目前为止所有帮助过我的社区。

从今天开始，我想公开邀请任何需要我帮助的人(自由职业者，laravel，vue 等)。)在 Twitter 上联系我，我会尽力帮助你们💪

我计划在我的自由职业旅程中坚持写博客，但也写我的个人发展和我的技术冒险，所以如果你喜欢这篇文章，一定要在 Twitter 上关注我，我在那里分享我的随机想法和工作进展👇

再次特别感谢我亲爱的朋友们:[阿卜杜拉耶](https://twitter.com/abdoulayektr)，[塞缪尔](https://twitter.com/AukRaiser)和[让-巴蒂斯特](https://github.com/veronj) ❤