# 我如何找到我的网页开发利基？

> 原文：<https://dev.to/raddevon/how-do-i-find-my-web-developer-niche-2hp4>

即使你明白为你的自由职业者网站开发实践选择利基的价值，你可能不明白如何实际选择一个。在这篇文章中，我将分享一些**选择你的 web 开发利基**的实用技术。

## 激情手法

根据你的兴趣选择一个合适的位置。这项技术需要很多克制，因为你不能让激情成为你选择利基的唯一标准。(这是一个结束业务的好方法。)你需要确保你的利基**也能为你的服务买单**。

这里有一个例子。也许你决定成为一名音乐人的网站开发者，因为你热爱音乐。除非你能够瞄准大规模的流行轰动，否则你将很难从小型巡回乐队那里赚钱。他们只是没钱花，而且他们中的大多数人也没有在网上赚很多钱。他们通过巡回演出赚钱。他们不能投资那些不能直接带来收益的东西。

然而，你也许可以做的是为唱片公司、录音室或代表主要行为的代理人开发软件。这些人通过音乐赚钱，所以你可以收取足够的费用来维持生计，同时还可以在你热爱的事物中工作。

激情是一种强大的动力，这就是为什么这是一种好的方式，但它也会让你对现实视而不见。确保你进入了激情技巧，对许多不同的方式开放，你也许能把你的激情变成一个有利可图的利基。如果你在开始之前就想好了该怎么做，你会发现自己充满热情，却没有钱去买杂货和付房租。

这种技术是一种艰难的平衡，特别是如果你是 web 开发和商业的新手，所以**只有在你真正知道自己在做什么的情况下才走这条路**。

> 如果你准备好开始自由职业，参加我的自由职业速成班。在一周内，你将学会**你需要知道的关于建立你的自由网络开发业务的一切**。🚀

## 漏斗技术

根据你以前最喜欢的工作，从宽泛和狭窄的范围开始。有趣的是，这是我看到大多数人走的路，可能是因为这是最容易开始的。你开始为任何人服务。你找出**哪些工作是你最喜欢的**并投入其中。这是一种非常有机的进入利基市场的方法。

这种技术的最大优势是**你不必从一开始就花费时间和精力选择利基**并且**你会知道你的利基是有利可图的**，因为你已经从中赚了钱。

最大的缺点是，你在没有的情况下开始*，所以**你失去了拥有一个**的所有优势。更难营销。你不知道你在和谁说话，也很难告诉别人你到底是做什么的，因为范围太广了。*

这是我自己用过的技巧，对我来说，一个主要的缺点是很容易让我现有的动力带着我前进，永远不会缩小。你越是根深蒂固地为每个人服务，做其他事情似乎就越危险。“我需要拒绝现有客户吗？回到我现在的位置需要多长时间？也许我会继续做我正在做的事情……”这些都是困扰你的疑虑，阻碍了你想要做出的改变。

## 现有的网络技术

列出所有你最亲近的人——你的密友和家人——以及他们工作的行业。选择其中一个进行进一步探索。

这项技术马上为您解决了两个问题。首先，**你已经知道在这个领域可以赚钱**因为你认识的某个人已经在这里谋生了。你的挑战将是找出如何建立网络软件，以提高效率或倍增他们的努力。第二，**你已经有一个“在”**如果你认识的人对你想参与的领域很了解，你可以从和他们交谈开始。如果没有，他们可能会把你介绍给一个能帮助你理解你可能帮助解决的问题的人。

很难高估这些优势。了解一个领域是否真的能赚钱可能需要很长时间，建立信任以至于人们会公开向你谈论他们的奋斗也可能需要同样长的时间。缩短这两个需求可以加速你的盈利之路。

## 从哪里开始

如果你仍然不确定如何最好地开始选择你的利基，**我建议尝试[现有的网络技术](#the-existing-network-technique)** 。它消除了大部分风险，让你迅速找到你真正需要的东西:一种通过自由职业赚钱的方式。

通过开始你的自由职业网站开发实践，你会有更容易的时间来交流为什么有人应该雇用你。有效地做到这一点是获得合同的关键。利基市场是让自由职业者的艰难部分——销售——变得简单一点的捷径。