# 从团队成员的角度看优秀 IT 经理的特质

> 原文：<https://dev.to/gabriela/how-to-be-a-great-it-manager-in-software-from-a-team-member-s-point-of-view-37fo>

我真的相信，为了成为一名伟大的经理，你需要关心并检查你的道德。从个人和其他人的经历中，我开始看到一些管理者的错误和有害特征，以及伟大管理者令人振奋和授权的特征，我喜欢称之为领导者。排名不分先后，下面你会发现优秀者的主要技能:

**1。他们有骨气，表现得像专业人士**
这意味着他们带着激情、冷静和逻辑工作，并考虑到人不是资源。他们是为别人的梦想而工作的人。和他们一模一样。人们把他们的时间和技能出租给一家公司来赚钱。当他们工作时，他们是值得信赖的，努力工作，他们坚持不懈地为产品(也就是公司)和其他团队成员争取更大的利益，同时牢记自己的心理健康和福祉。

**2。他们不会挑选最喜欢的:公开的或私人的**
对于团队中的任何人来说，这都是一个令人沮丧的行为，也许除了最喜欢的人。伟大的管理者知道他们必须为自己保留非常主观的观点。这个想法是让一群人在一起，而不是让他们分开。

**3。他们开诚布公地交流，明确双方的跟进行动**
他们记录讨论，以便双方更好地理解(可能的话，审计)在工作会议(这可能是一次预定的会议，一次临时会议)上讨论的内容。如果不是，他们可能会说一些不合适的，侵犯隐私的话。
这项技能是在团队内部建立信任的途径。

**4。他们明白开发截止日期不应该是业务截止日期，并相应地帮助团队**
他们有自己的衡量标准，但他们明白开发是一个过程，对未来功能规格进行两分钟检查得出的一个估计不能代表业务的硬性截止日期。通常情况下，事情往往会发生变化，这是一个动态的环境，没有必要给团队施加额外的压力。
优秀的经理应该想要稳定的、精心制作的解决方案，而不是制造更多错误的快速解决方案。

**5。他们不会用俗气的短语来试图打动员工**
不言而喻，人们不喜欢虚伪的人。自然，我们不会在个人生活中寻找它们，也绝对不会在职业世界中寻找它们。
伟大的经理是可信的，他们是善于沟通的人，态度严肃。他们的行动伴随着言语。

**6。他们休假**
重要的是，要有一个表明一年中休假是正常的、不在工作时间之外发送/回复电子邮件的领导人。这为团队中的每个人设定了健康的界限，并表达了稳固的业务状态。

**7。他们尊重每个人的时间，不会仅仅为了记录时间而召开会议**
伟大的管理者知道他们的职责和属性，不需要用“未经请求、短期内没有结论的会议”来填满他们的记录时间，在这些会议上，他们讨论随机的事情而不记录任何事情。
优秀的经理对会议上要讨论的内容有一个计划，并至少提前几个小时与被邀请的其他人分享，以便做必要的准备。这意味着经理尊重和重视每个人的时间。
如果没有上述内容，这些会议会让人们远离他们的工作，这将影响可能已经存在的估计，并给人一种“这是毫无意义和浪费时间”的感觉。

**8。他们努力赋予团队权力**
伟大的管理者允许人们与众不同，只要他们同意工作中的基本规则。他们善良，尊重每一个人和他们的选择。如果团队成员认同与旧规范不同，他们不会有问题，他们支持灵活的工作时间，并支持人们进入他们的职业道路。他们知道人们会退出，其他人会加入等等。他们想成为一块垫脚石，让人们可以把它当作一个好的工作场所。他们实际上允许员工将自己的弱点训练成优势，并一起庆祝这一过程。
他们试图教育其他人，团队不是“那些家伙”,它可以是任何样子。人们可以来自不同的背景，他们都有所贡献。人们倾向于呆在他们受到欢迎、培训、支持并得到丰厚报酬的地方。

**9。他们允许或创造一个心理安全的工作场所**
伟大的管理者为团队文化设定并保护标准，包容性和多样性对他们来说不仅仅是营销词。他们首先以身作则，并创建系统来支持这一点。
举例来说，他们可能允许员工拥有灵活的工作时间或远程工作。也许一名团队成员需要在早上去看医生，并且不愿意在当天与工作中的每个人讨论私人问题，一个小时后开始可以解决这个问题。也许某个团队成员的孩子患了轻微的感冒，但是父母仍然可以工作，不需要请病假。远程工作将允许这种情况没有摩擦地发生。

10。他们不给团队中的施虐者一个平台，而是阻止他们
伟大的管理者支持和保护团队成员，并对任何不尊重或有害的情况做出及时反应。他们清楚地传达了界限和应该遵循的行为。他们为共享知识平台(如果没有的话)创建基础，并主动向其添加内容。

没有人需要任何虚假的摇滚首发，甚至是一个团队中真正的摇滚首发来压制人们，让他们感到恐怖。如果这些人对团队内外的任何其他人不尊重(尤其是没有悔意),他们应该尽快受到控制。

如果失去“一个知道项目中所有事情的人”的想法让你害怕，那么这个项目比你想象的有更多的问题。

一般来说，那不应该是真的。其他团队成员都是高智商的成年人，他们被雇佣是有原因的，所以他们会想办法完成项目中的任务。

思想开放的开发人员总是会阅读新材料，尝试新技术，并愿意与任何寻求帮助的人分享，最重要的是，他们愿意在职业关系中感到不舒服和脆弱，因为他们知道每个人都可以在没有压力的情况下受益和学习。高级开发人员可以，有时也应该向新员工或初级开发人员学习。外面的信息太多了，不可能什么都知道。

我希望这个无所不知的开发者的神话以人们选择的方式消失。

**11。他们不会用个人聚会来训练他们的员工**
伟大的管理者让他们的团队成员平静地过自己的生活，他们也过自己的生活。

**12。他们奖励并公开承认员工的工作成绩**
伟大的经理不会让员工的努力不被注意到，尤其是要知道从统计数据来看，男性员工更有“影响力”，而其他人则不那么有影响力。公开表扬员工的帮助或收获，最终实际上<u>帮助了团队</u>，这是应该做的。审查时也应考虑到这一点。如果你没有，不要惊讶人们写下他们的成就，并在回顾时再次解释。否则他们会怎样被看到？是的，他们的成就是团队的成就，但团队并不领取一份全球工资，而是每个成员单独获得报酬。

13。他们解释了如何在公司发展，有可能获得晋升的条件是什么
你知道，一位经理希望通过明确公司的规则/要求来支持你的职业发展和公司发展。他们不会阻碍你的成长，而是尽最大努力帮助你变得更好，这样公司和你都可以从中获利，获得更多的金钱和自由。

我们都是人，所以我们都会犯错误，同时我们都可以变得更好、更善良、更聪明。让我们多做后者。