# 如何写出很棒的 PowerShell 函数！

> 原文：<https://dev.to/theinfradev/how-to-write-great-powershell-functions-110g>

到目前为止，我已经谈论了 InfraDev 的使命，以及您可能使用的语言和工具，所以现在我认为是时候看看人们通常如何编写 Powershell 函数的一些具体例子，然后如何改进它们，使之更加稳定、可读和可维护，同时符合 PowerShell 社区的标准。InfraDev 生活中的关键技能之一是编写函数的能力。功能允许我们:

*   通过制定标准实现来重用和共享代码。
*   封装并隐藏我们的实现(不是为了安全，而是为了可读性)。
*   明确不同行为的进入点和退出点。
*   把瑞士军刀换成锤子

# **让我们从人们编写函数的常见方式开始**

### *我听说从头开始很好*

我选择了一个相当简单和普通的函数形式。我们将提供配置数据(Computername ),然后返回仅包含名称和状态属性的服务数据。

> $GLOBAL:ComputerName = 'Server01'
> 
> 函数 Get-ServiceData
> 
> 获取服务数据

那么这个功能的关键特性是什么呢？

*   $Computername 超出范围，因此被声明为全局变量。这是一种非常脆弱和公正的全方位的不良做法。糟糕的编码器！不好！
*   我们返回的数据被打印到控制台(有时称为 Stdout)。这不利于扩展函数的用途。事实上，我们的函数不返回任何数据。
*   如果 get-service 由于任何原因失败，我们会得到一个错误，但是没有任何东西返回到我们的控制台(std out)。更糟糕的是，因为我们使用写主机，我们无法检查发生了什么！如果我们想将它作为一个函数链使用，或者以编程方式检查函数是成功还是失败，这就不好了。

> 你可能不知道的事情:“什么是标准输入/标准输出？”(Linux 信息项目定义)标准输出，有时缩写为 stdout，是指 Linux 和其他类似 Unix 的操作系统中命令行程序(即，全文本模式程序)产生的标准化数据流。这些由纯文本组成的标准化流使得这些程序的输出很容易被发送到设备(例如，显示监视器或打印机)或由其他程序进一步处理。[更...](http://www.linfo.org/standard_output.html)

# **让我们把这个功能做得更好**

### *是时候搞技术了？*

> $ComputerName = 'Server01'
> 
> 函数 Get-service data($计算机名)
> 
> 返回$服务
> 
> $RemoteServices = Get-ServiceData -ComputerName $ComputerName

*   $ComputerName 在范围内，因为我们将它作为参数传递给此函数。这不仅解决了全局变量的问题，还意味着使用这个函数的其他人不必神奇地知道他们必须首先声明这个变量。
*   Get-Service 数据现在被添加到一个变量中，并作为该函数的输出正确返回。这提供了输出的重复使用。
*   此外，我们还在$RemoteServices 变量中捕获了函数的返回，然后我们可以评估并进一步使用它，或者直接写入控制台。
*   我们还没有修复所有的缺陷，因为如果 Get-Service 由于任何原因失败，我们仍然不返回任何东西，任何依赖于该函数返回的东西都是不走运的。

这是最好的实现吗？不，这仍然是一个脆弱的实现，但是我们已经解决了一些关于返回数据和传入数据的问题

# **让我们一直到稳定、可维护的代码**

### *这不会是 javascript 然后 j/k；)*

> $ComputerName = 'Server01'
> 
> $RemoteServices = "无数据"
> 
> 函数 Get-ServiceData
> 
> $Service = "无法检索数据"
> 
> $ Service = Get-Service-计算机名$计算机名
> 
> 返回$服务
> 
> }
> 
> $ remote services = Get-service data-计算机名$计算机名

*   $Computername 在范围内，因为我们将它作为参数传递给此函数。
*   我们还通过使用[【cmdlet binding(SupportsShouldProcess)】](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.core/about/about_functions_cmdletbindingattribute?view=powershell-6)语法为自己提供了额外的 PowerShell cmdlts，如-whatif 和-confirm。现在，我们使用最佳实践，将我们的函数更改为正确的一级 PowerShell cmdlet，而不是我们以前使用的()。
*   我们声明输入数据是一个字符串。这提供了一个类型检查来确保我们给出了正确的变量类型，如果不是，它将把它转换成一个字符串。虽然该函数可能无法提供我们想要的数据，但它会提供数据。
*   Get-Service 数据被添加到已经初始化的变量中。如果 Get-Service 未能检索到任何数据，我们的原始数据将被保留。如果成功，我们的数据将被返回的对象覆盖。
*   如果 Get-Service 由于任何原因失败，我们会得到一条错误消息。
*   最后，$RemoteServices 也被初始化为一个字符串“No data ”,它不再是一个空的或未定义的变量。这也意味着如果 Get-Service 失败，我们将声明错误并准备返回。因此，我们知道，如果我们得到这个作为返回，Get-Service cmdlet 失败。

# **让我们来总结一下**

### 终于有好消息了！

这些实现中的每一个都是可行的，如果没有严格的测试，我们甚至会认为它们是可行的。直到他们没有，错误的数据被输入，或者错误的数据返回。我在这里试图展示的是我们如何使用几个关键原则来为我们的功能提供稳定性。

是的，函数更长了，是的，我们还确定了一些具体的细节，如变量类型，这可能不是 PowerShell 的动态特性，但通过这样做，我们使这个函数在整个上下文中更安全，并且我们还确保了我们假设的工具不会由于实现本身的空值或失败而出错。相反，当我们得到不好的数据时，我们可以识别并重构以进行补偿。

在以后的文章中，我将深入探讨如何在不同风格的函数中应用相同的技术，并开始使用类和对象。现在，我希望通过对写作风格的一些改变，我们可以创建更稳定的代码，并以易于阅读的格式提供相同的数据。

#### *要获得我的新文章的更新，请在 Twitter 上关注我[@ theinfradev](https://twitter.com/theinfradev)T3】*