# 我如何管理我的工作时间

> 原文：<https://dev.to/rachelsoderberg/how-i-manage-my-time-at-work-4981>

我作为一名软件开发人员已经专业地工作了 9 个月，在这段时间里，我有很多机会来评估我的过程，以及我是否工作得尽我所能。

答案通常是否定的，原因很简单，因为我还不知道更好的答案。由于知识差距和缺乏可靠的开发和时间管理流程，我错过了任务或项目的最后期限。在这一点上，仍然有很多我以前从未遇到过的问题，但我正在学习如何更好地处理它们，管理我的时间，这样我就不会继续犯同样的错误。

然而，错误和不足是学习的机会，我想分享我在这几个月里学到的一些方法和工具。我希望它们可以在满足您自己的截止日期和优化工作场所生产力方面为您提供类似的好处。

我想指出的是，我并不是在所有情况下都使用所有这些工具和方法；我正在学习如何让我的方法适应每一种独特的情况。话虽如此，让我们谈谈生产力吧！

* * *

Scrum/看板风格的计划板
我最喜欢的生产力工具之一是写一个故事板。我为我的每一个史诗般的故事保留了一个独立的板块，并与我团队的其他成员分享，如果适用的话，包括产品负责人。对于那些不熟悉的人来说，史诗是一个主要的任务或项目，由于其规模和范围，它被分解成许多较小的任务或项目。

故事板可以用便利贴贴在白板或墙上，也可以通过电子方式使用许多软件或在线工具，如 Trello、Atlassian 吉拉、Microsoft Planner 等。我更喜欢吉拉，但我的经理更喜欢与 MS Planner 合作。重要的是让整个团队都可以轻松地使用它。

通常我的故事板有四列:
**【ToDo】**新任务从这里开始，一直保持到它们被拾起来处理
**进行中:**开发人员拾起的任务被移到这里，直到它们完成。对于每个开发者来说，这一栏中不应该有超过一两张卡片来保持流动。
**在 Test/QA 中:**这个列可以有两种不同的用法——
1。在一个有指定测试人员的团队中，开发人员完成开发并测试他们自己的工作，然后将卡片移入本专栏。测试人员将完成本专栏中的卡片。
2。在一个没有指定测试人员的团队中，开发人员在一张卡片上完成开发，并将其移动到这个列中，以表示他们在“帽子”方面的变化一旦卡在测试栏中，他们就摘掉“开发人员的帽子”,只在测试模式下思考。通常我会关闭大部分开发工具，让我的思维回到正确的位置。

番茄计时器
番茄技术是一种非常古老的时间管理方法，但最近又重新流行起来...尤其是在程序员中。简单地说，一个人工作 25 分钟，中间休息 5 分钟。每四组间歇有 15-30 分钟的休息时间。许多人在手机上使用应用程序，但鸡蛋计时器也一样好用(而且没有社交媒体的诱惑！)

原术有六个步骤:
1。将番茄工作狂时期致力于一项特定的任务——写下来。
2。为工作时间设定你的计时器。
3。从事指定的任务。
4。定时器到时，停止工作，在一张纸上做个记号。
5。如果复选标记少于四个，休息 3-5 分钟。回到步骤 2。
6。如果这是你的第四个对号，休息 15-30 分钟。将复选标记计数重置为零，并返回到步骤 1。

这是许多 Scrum 团队使用的另一种保持流程流动的方法。这种方法对我来说非常有效，尤其是当我发现自己不能马上确定问题的解决方案时。我会分配一定的时间进行研究(可能 1-2 个小时)，如果过了这段时间我完全陷入了困境，我会向更高级的开发人员或我的经理寻求帮助。

通常，这段工作时间可以为我提供足够多的深思熟虑的问题，我可以帮助我联系的人引导我朝着正确的方向前进。

时间拳击也给了我一个明确的停止点，让我不会陷入这样的陷阱，即认为“如果我只多读一篇文章，我就快要找到解决方案了。”

最小化分心
分心通常是不可避免的，但是喋喋不休的同事、吵闹的同事和不停的会议会降低工作效率——尤其是对软件开发人员来说。完全停止这些注意力寄生虫是不可能的，但是你可以使用一些技巧来最小化它们对你工作效率的伤害。

降噪耳机是我使用的一个主要威慑手段；即使我没有放音乐，我也倾向于把它们放在头上，以避开喋喋不休的同事和多余的邻居噪音。我使用的另一个技巧是坚定但友好地提醒我，我正在为 X，Y，Z 应用程序开发一个问题，它需要在[不久的将来]发布，所以它需要我全神贯注。

如果你的经理不理解开发人员如何工作和关注，那么持续的会议就有点难以管理。和他们一对一可能是最好的选择。我也听说过这样的开发人员，他们在日历上划出一天中的大部分时间作为“工作时间”,使自己变得不可用，因此其他人必须考虑围绕这种可用性来安排时间。把会议安排在一起，安排在早上，似乎对我最合适。当所有这些在上午 10 点或 11 点前都完成时，我很高兴，这样我就可以在一天结束前有几个小时的时间进行扎实的开发。

通勤时间
这并不适用于每个人，但许多人通过公共汽车、火车、步行或自行车通勤上班。就我而言，我的通勤时间大约是单程 90 分钟，我已经爱上了其中的每一分钟。

我早上的通勤时间都花在语言学习上，要么使用 Pimsleur，要么阅读。在清晨，我的头脑似乎更清醒，更容易吸收新的单词和语言，所以我试图充分利用这一点。我晚上的通勤时间都用来阅读技术和自我提升书籍，以增加我在工作和生活中的技能。

那些步行或骑自行车上下班的人可能无法使用应用程序或阅读纸质书籍，但播客和有声书很容易获得，是一种很好的利用时间的方式，否则你只是坐着或走路(或踩踏板)，而不是使用大脑的“思考”部分。

* * *

我相信还有很多其他的方法对其他人也很有效——请帮我一个忙，在评论中分享吧！我总是在寻找更多的方法来提高我的工作产量和生产率(当然也包括日常生活)。