# 如何锻炼(针对懒人)

> 原文：<https://dev.to/alison__lee/how-to-exercise-for-lazy-people-4k2>

难道只有我一个人在坐了一整天的办公桌后找不到精力来保持健康吗？

*原贴[此处](https://alisonlovestowrite.com/2019/01/02/how-to-exercise-for-lazy-people/)。*

你讨厌锻炼吗？

你小时候讨厌体育课吗？你害怕出汗和热吗？你讨厌从你的朋友那里得到的所有锻炼建议吗？你讨厌互联网吗？你讨厌健身房里那个成就非凡的家伙，他相信只要你“抬起来，兄弟”，你生活中的所有问题都会得到解决吗？

给出健身建议的人，通常都是热爱健身的人。但是像“你只需要找到一项你喜欢的运动！”以及“一旦你进入其中，你就会爱上它！”不要为长期懒惰的人工作。此外，不是每个人都有时间消磨，也不是每个人都有钱去办一个高级健身会员，或者在自己的社区里有一个适合慢跑的地方。

谢天谢地，这周围有骗子。我们需要明白的是，无论你有多讨厌运动，运动都有无数的好处。你可能会活得更久。所以这里有一些小贴士，可以让你在一天中做一些运动，而不会出汗(太多)。

1.  到处走走。把散步融入你的一天。我们很多人不想锻炼，因为我们不想抽出一天的时间来锻炼。不过，如果你每天都锻炼，这并不算浪费。

例如，你无论如何都要去上班，那么为什么不在你的通勤中加入步行呢？如果你转机，你可以早几站下车，然后走完剩下的路。住在离工作地点 30 分钟以内的地方？走完全程！到达办公室时，选择楼梯，而不是电梯。

1.  一整天都做些小锻炼。你不需要通过 5 公里的慢跑来获得锻炼的好处。在这里或那里做一点点事情很重要，你甚至可能会在每 10 分钟内花费比你跑完一个小时还要多的努力和精力。

2.  在锻炼过程中观看您最喜欢的节目。承认吧:锻炼是痛苦的。但是你可以通过看电视节目来转移注意力。在做深蹲和俯卧撑的时候，放上你最喜欢的喜剧或惊悚片。虽然研究表明，锻炼期间的娱乐活动可能会降低你的运动速度，但如果你的目标只是离开沙发，那么值得一试，不要错过期待已久的你最喜欢的狂欢季的大结局。如果你需要伸长脖子看屏幕，小心不要伤到自己！

3.  和朋友一起出去闲逛与其邀请你的朋友过来坐在沙发上和你闲聊，为什么不去散散步，聊聊天呢？就像电视里的把戏一样，当我们的大脑被有趣的事情占据时，我们经常会忘记身体上的不适，比如腿疼和手臂出汗。如果你住在公园或小径附近，那就更好了。越来越多的研究表明，简单地生活在大自然中对健康有益。事实上，甚至有一个自然协会&森林疗法，训练人们在大自然中指导他人以达到治疗效果。

4.  买个 DDR pad。如果你是一个电子游戏迷，你可能想买一个跳舞革命垫。车库乐队也不错，尤其是当你敲鼓的时候。然而，DDR 真的可以让你心跳加速。很多人，大多数是游戏玩家，都吹捧这款流行的基于节奏的视频游戏及其分支，如 StepMania 的好处。

5.  找一个你喜欢的活动。好吧，我知道我一开始就说过，对我们许多人来说，这是毫无价值的建议，但你真的探索过所有的选择吗？你试过…

观鸟？
滑水？
蟋蟀？
射箭？
飞镖？
攀岩？
骑马？
轮滑？
剑术？
水肺潜水？
滑板？
终极飞盘？
夺旗？
激光标记？
太极？
杂耍？
冰壶？
彩弹？
魁地奇？
餐桌乒乓球？
跳绳？
在蹦床上跳上跳下？
尖叫着跑来跑去？
(好的，避开最后一个)。

是的，这些运动中有一些比其他的更贵，更难获得。有些还需要你加入一个团队。但是像魁地奇这样奇怪的运动存在是有原因的——它们有追随者，人们认为它们很有趣，谁知道呢，你可能会同意！

现在，虽然这些都是让你动起来的好方法，但是你可能不应该把遛狗作为你的主要锻炼。偶尔远足、慢跑或游泳仍然很重要。但是如果你只是努力激励自己离开沙发，那么每一件小事都很重要。

*最初发布在我的[博客](https://alisonlovestowrite.com/)上。*