# 如何保持身心健康，坚持编码

> 原文：<https://dev.to/ilonacodes/how-to-stay-fit-physically-and-mentally-and-keep-coding-5a4p>

在过去的一年里，我一直在做兼职，同时也在大学学习。我不是第一个也不是最后一个在学习期间将这两者结合起来的人，但对我来说，问题是，在一天结束时，我感到身心疲惫。这给我的健康和继续努力实现目标的动力带来了问题。(是啊，“目标”，我当时要是有更具体的就好了)。

那些“信号”表明我的生活出了问题，不能再这样下去了。我明白我需要改变。

**——什么样的变化？**
这将帮助我平衡生活，理清思绪。

他们依赖谁？
一切都取决于我，取决于我的决定和行动。

我怎样才能引起它们？
通过跟随下一个动作项:

## 1。日常体育锻炼

在我的情况下，任何事情都是有用的(即使只是一小段路)。关键是要记得离开你的椅子，动起来。我知道，这是最大的挑战。如果你意识到你需要在休息时运动，那就太好了。首先，我设法在午餐时出去散步 15 分钟，现在我继续做有氧运动(20 分钟)。)和晚上的瑜伽(20 分钟)在我的日常作息中。

## 2。低碳水化合物饮食

首先也是最重要的，我们有一份“坐着”的工作(就像现在越来越多的人，大多数知识工作者等等。).所以，当谈到我们的饮食时，我们需要减少碳水化合物，因为吃它们会增加我们血液中的糖水平。糖提供能量，但我们的身体处理它的速度太快了。在如此短的时间内，尖峰信号产生了，身体通过向血液中注射胰岛素来调节它，这将从血液中去除糖分，使我们很快昏昏欲睡。因此，我们开发人员不能再有生产力，并希望在工作日小睡一会儿。而“快速解决办法”就是多吃糖，更加走样。

## 3。获得充足的睡眠

睡眠少而编码多的程序员最终会精疲力尽。

现在我是一名软件工程师，忙于写博客，下班后学习与我的职业无关的新事物，做日常锻炼，实际上，我想，我需要比每天 7-8 小时更多的睡眠时间，所以最近我睡了 9-10 小时左右。然而，每晚 7-8 小时对大多数成年人来说是理想的。

由于 IT 行业的日常工作包括大量的脑力劳动和较少的体力消耗，即使睡眠不足也能应付，以防人们感到精神饱满。然而，保持清醒和睡眠时间的平衡至关重要。

## 4。非编程活动

许多软件开发人员首先将编程视为一种爱好。此外，努力跟上该领域的最新技术和最新进展对于从事 IT 行业也是至关重要的。

事实上，就心理处理而言，这份工作更类似于律师或医生，而不是其他任何东西。

由于这种强度，将不同的事情作为爱好是一个很好的主意。

在工作中，我们不断地与许多其他人互动。很多背景。能够在工作中与各种各样的人谈论“正常的非工作事务”是很重要的。并且能够在不同层次上谈论许多不同的学科或话题。

在这种情况下，有一个爱好将有助于我们成为一个更全面的人，并在工作中更容易与广泛的人相处。

## 5。应对难题的心理技巧

通常，我们试图避免棘手的问题，因为我们不知道如何回答它们，甚至不知道从哪里开始。类似这样的问题:**“我的长期目标是什么？”“我为什么喜欢做这个？”“为什么我会有这种感觉？”**以此类推。

花时间思考这些问题并找到你的答案会让你更加重视自己的身体和精神健康，你也能更好地照顾自己。

越来越多的心理技巧如此简单，以至于你没有每天使用它们几乎是一种犯罪。

如果你想了解更多的心理技巧，如何以及在哪里应用它们，那么你可以在我的每周时事通讯中找到它们，还有你的免费职业社交小抄。

**感谢您的阅读！**🙏

如果你对这篇文章有任何想法，请随时通过 [Twitter](https://www.twitter.com/ilonacodes) 联系我，并在下面留下评论。

干杯，
ilonacodes

* * *

*照片由来自 Pexels 的 Artem Beliaikin 拍摄*