# 如何以合理的价格创建 Magento 电子商务商店？

> 原文：<https://dev.to/vihadigital/how-to-create-a-magento-ecommerce-store-at-an-affordable-rate-164j>

Magento 对建筑电子商务发展的好处

*   响应式设计
*   搜索引擎友好
*   网站速度优化技术
*   自动化–内置营销工具
*   通过单一控制面板管理多个商店

如果你正在考虑从头开始建立自己的电子商务商店，那么下面给出的一些想法肯定会帮助你。这个过程包括建立你的 Magento 电子商务，直到你推出你的商店。
获取最新 Magento 的新安装包

你只需要访问 Magento 的官方网站，然后前往产品和解决方案——开源。现在下载 Magento 包，你就可以配置和定制了。下载结束后，将内容提取到下面的
Public_html 文件夹——如果您希望 Magento 安装文件夹作为您的主域
Public _ html/store/——以防您希望 Magento 安装包在子文件夹中。
上传你的 Magento 文件到主机服务器

安装完成后，你需要将所有的 Magento 文件上传到主机服务器。这可以通过转到

cPanel–文件管理器或通过 FTP 客户端

构建您的数据库

下面给出的步骤将帮助您创建一个新的数据库，然后为电子商务商店配置它。

结构化数据库服务器主机

如果本地数据库服务器位于同一台主机上，则使用 localhost。如果它位于完全不同的主机上，则输入其 IP 地址/主机名。

组织访问数据库的凭据

专门为数据库创建用户名和密码。尽管密码字段是可选的，但出于安全考虑，您应该指定一个密码。

数据库和表前缀的结构名

由于 Magento 表已经存在于 Magento 数据库表中，您应该为您的数据库指定一个唯一的名称。因此，建议您为每个表设置单独的表前缀，以便于识别它们。

构建产品和子类别

产品类别是 Magento Web 开发过程中不可或缺的一部分，因为它允许客户搜索他们想要购买的确切产品。有了 Magento，设置产品类别/子类别变得很容易，Magento 允许你为你的在线商店创建多个类别和子类别。

以下是您需要遵循的正确流程

*   转到–管理面板–目录–管理类别
*   制作根目录
*   在根目录下，查找添加类别和子类别
*   编辑元标签的可用信息，如图像、名称、描述、活动状态、特定类别的关键字
*   您可以使用页面布局选项来改变子类别的显示方式。
*   完成该过程后，只需单击–Save 即可添加新类别。

运输方式–配置时间

Magento 帮助您为客户配置不同的运输选项，例如免费运输、统一费率、在线费率、餐桌费率、体积重量等。这里是你如何制定运输方法

*   进入设置->配置->销售->运输设置
*   输入实际的详细信息，这实际上是你的商店的位置。
*   启用/禁用送货地址选项-同一字段中的多个地址
*   根据表格价格，配置正确的运输价格、体积重量或在线价格。
*   要应用更改，请单击–保存
*   完成任何新订单后，您将能够查看更改后的运输方式。

支付方式–配置时间

以下是如何配置不同的支付方式

*   导航至系统—配置—销售—付款方式
*   启用选项–信用卡
*   选择卡选项
*   设置安全选项，如 3D 安全卡交易、安全代码等。
*   保存更改以完成付款方式的配置

雇佣 Magento 开发公司

当你正在寻找一个负担得起的方法来创建一个电子商务商店，这并不意味着你不能聘请一个 Magento 开发公司，当然，你可以。有许多 Magento 开发公司，你可以找到负担得起的 Magento 价格为他们提供可靠的服务。

他们提供的服务包括有用和专业的 Magento 电子商务服务，让你创建一个完美的 Magento 商店，你需要通过像创造收入

Magento 主题开发

Magento 主题开发是所有 Magento 商店和网站不可或缺的一部分。没有主题，Magento 商店看起来会很无趣。定制主题有不同选项可供选择，您可以选择适合自己储物需求的主题。

定制的主题很容易管理，并且可以根据最新的标准进行调整。Magento 主题开发专家提供全面支持，帮助您获得一个功能齐全、独一无二的商店。

Magento 速度优化

Magento 速度优化在更大程度上提高了 Magento 网站的速度。它也直接让你获得更高的转化率，提高搜索引擎排名等。磁速度优化过程让您降低运营成本，提高 Magento 速度，同时增加用户参与度。

您可以选择正确的速度优化计划来查看 Magento 商店的速度改进。

Magento 订单管理

Magento 订单管理服务由专业的 Magento 开发公司提供，为您提供强大的平台来管理 Magento 商店的销售订单。有了 Magento store，您每天都需要处理大量订单。为了管理订单，您需要一个完善的系统来帮助您轻松管理和跟踪订单。借助专业服务，您可以获得 API 集成、简化流程以加快处理速度、轻松跟踪订单、快速查看订单等。

创建和管理一个电子商务商店的实际成本是多少？

这是一个无法用一个适合每个商店需求的数字来回答的问题。这完全取决于电子商务平台的要求和复杂性或简单性，成本各不相同。

有许多因素有助于投资，你需要做的是建立你的电子商务商店。这取决于您为您的电子商务商店选择的主题/模板，主题定制也可以根据您的要求增加费用。

编程、功能和定制开发

另一个决定你的电子商务商店成本的重要因素是程序和功能。这意味着如果你依赖其他平台进行扩展等，如果你自己开发将会降低成本。另一方面，定制开发也起着重要的作用，并且可能有点昂贵，因为您需要一个专业团队来开发代码并测试代码的可靠性。

虚拟主机

虚拟主机是你可以预测成本的一个因素。你可以很容易地找到你的电子商务商店的主机包的成本。你可以得到性价比高的虚拟主机包。

搜索引擎优化和营销

当然，对于你的产品商店来说，你需要一个完美的电子商务搜索引擎优化营销计划来增加你网站的流量，帮助获得投资回报。

数据导入

如果您希望将过去的订单/产品数据导入到您的新电子商务中，这会增加您的电子商务商店的开发成本。

电子商务发展公司

当然，你选择的 Magento 电子商务开发公司也将决定你的商店的 Magento 价格。当然，如果你选择一家以较高价格提供服务的公司，那么它将直接影响整体预算。

设计影响定价

你网站的外观非常重要。这是客户的第一印象。拥有与你的业务相匹配的网站外观变得很重要。当然，一个外观单调的网站不会对你的客户产生影响，它会直接影响转化率。

另一方面，您选择的设计也应该具有响应性，以便您的客户可以通过所有设备获得出色的体验。这肯定会增加你的电子商务商店的成本，但它是必不可少的，有助于你提高未来的销售。

在你的网站设计上妥协，满足于一些不那么令人印象深刻的设计肯定会影响你的销售。这可能会增加你的预算，但这是值得的。

请确保您考虑了 Magento 的电子商务商店功能，以便投资于您需要的功能。这将帮助你得到你想要的和你的客户期望从你的生意中得到的。Magento 有很多功能，并不是所有的功能都是你的商店所需要的。您需要能够帮助您的商店满足业务需求的功能，并且让您的顾客在您的商店购物时获得良好的体验。

明智的投资肯定会有所帮助，并获得更好的投资回报。因此，请确保您更好地了解您的业务需求。