# 如何用 3 个步骤写出能持续 1000 年的代码？…或接近于此

> 原文：<https://dev.to/mihaidev/how-to-write-code-that-will-last-1000-years-in-just-3-steps-or-close-to-that-472l>

你想让你的代码经受住时间的考验吗？

你们中的一些人可能会说:是的。但事实是，代码是一个活的、会呼吸的有机体…

## 代码应该是:

*   足够灵活，因此随着技术的发展，您可以用 never 模块替换老化部件…
*   具有足够的可扩展性，您可以在以后添加更多功能。那我们为什么要写能持续一千年的代码呢？

正是因为上面的 2 点。

我们需要编写代码，这些代码我们以后会理解，我们可以用无穷无尽的功能进行扩展，并且我们可以在我们离开公司很长时间后(没有死)交给其他开发人员继续工作。

作为首席开发人员，我管理着一个由具有不同编码风格的开发人员组成的积极性很高的团队，他们每个人都想在公司的产品上打上个人的印记。

这意味着每个开发人员都将以一种特定的方式编码，有些使用 Promises 而不是 Async/Await 或 tabs 而不是 spaces……我并不鼓励你这样做。

正因为如此，我构建了一个 3 步流程，以确保我们正在编写的代码足够灵活和可伸缩，能够经受住时间的考验。

我将在这里解释整个过程，以便您可以在自己的编码中应用它，并成为更好的开发人员。

只要在接下来的 3-5 分钟里和我呆在一起，你就会掌握编写高质量代码的艺术。但是，如果你过于关注这篇文章，不要忘记离开电视😂😂😂。

## 第一步。编写人类能够理解的代码

代码是为了让计算机理解而产生的…是吗？

告诉我这段代码做了什么:

```
function parseData(result) {
  let items = result.data
  let response = items.forEach((obj)=> {
    return obj.filter((key)=> {
      return ['title', 'img'].includes(key)
    })
  })
  return response
} 
```

你花了多长时间才弄明白？

现在，在一个文件中乘以 30 个不同的函数，这对于没有编写这个的任何其他开发人员来说都没有意义…

它可以让任何小任务花费 10 倍的时间，没有任何实际原因。

下一个怎么样？

```
function extractTitleImgFromPosts(blogPosts)
{
  return blogPosts.forEach((post)=> {
    return post.filter((part)=> {
      return ['title', 'img'].includes(part)
    })
  })
} 
```

好吧，也许我没有举最好的例子，但是我想你明白我的意思了。

### 结论:

写一些你以后能理解的代码，这样你就可以让未来最复杂的任务看起来像在公园散步一样。

### 如何实现这一步？

首先，编写代码时要记住，当要求您调试代码时，您必须理解您所编写的内容。

对变量和函数使用清晰的名称。不要用“项目”、“零件”、“关键”或任何字母来表示变量。请记住，有些函数需要足够通用，以便在其他上下文中使用，所以不要过度使用。

然后，创建 PR，让审查你的代码的人用简单的英语或者你在那里使用的任何语言向你解释😂😂😂。

如果他花了很长时间去做，寻求你的帮助，或者试图将评审传递给另一个团队成员，那么你需要重构你的代码，使它在未来持续下去。

但是这需要更多的时间，对吗？是的，可能是这样，但是想想你将来会节省多少时间和不睡觉的夜晚。

如果你想了解更多，掌握这一步，推荐你 google 一下 D.D.D 的《无处不在的语言》。

## 想看完整篇？

只需跳转到我的中等帐户，并看到其他 2 个步骤，将改善您的代码。

点击这里:[如何只需 3 步就能写出持续 1000 年的代码？](https://medium.com/@mihaiblebea/how-to-write-code-that-will-last-1000-years-in-just-3-steps-or-close-to-that-866a6218f0b6)