# 如何正确实践你所学的东西

> 原文：<https://dev.to/lavie_encode/how-to-properly-practice-what-you-learn-1inb>

嘿大家好！dev.to 上的第一个帖子，尽管我一直潜伏在这里分享东西。两年来，我一直告诉本，当我在 Codeland 见到他时，我会发布一些东西。但是迟做总比不做好！

所以，我想让你们了解一些我在早期自学中学到的非常重要的技能。随着时间的推移，我将一个接一个地讲述它们，但在这篇文章中，我想强调一个确实改变了我学习方式的例子。

我们很多人通过视频、书籍、播客、博客帖子来学习。但是在我们遇到这些信息后，我们该如何处理呢？

运用我们所学的知识既是一种技能，也是一种我们可以培养的习惯。如果你不早点养成这个习惯，你会像我一样开始浪费时间。人们不停地问我在“研究什么”，我以为他们指的是我看过什么视频，或者我在树屋上完了什么课。

是的，你可以告诉他们你正在观看视频并通过 freeCodeCamp 工作，这是一个完全可以接受的回答。但是他们真正想要的是发现你如何应用你所学的技能。

在我学习的时候，让我更加焦虑的是，我总觉得自己“做得不够”，或者至少不是正确的 Thing™️.也许我没有，但我从来没有给自己一个机会，因为我没有积极地、有规律地运用我所学的东西——以项目的形式...或者更重要的是，“刻意练习**”。**

 **# 刻意练习的特点

那么，什么是刻意练习呢？

我是说，你只是坐下来练习是故意的，对吧？你特意选择坐下来练习。

嗯，那是一部分，但是刻意的练习有一些固定的特征。一般来说，有意识的练习就像常规练习一样，但是有一个特定的改进目标。

当你带着一个明确的目标去做某件事时，你的方法会改变是有道理的。

如果你想为马拉松做准备，你的训练和练习会与你训练 100 米短跑不同。类似地，如果你的目标是学习 JavaScript，以便成为一名前端开发人员，你需要将注意力完全放在 JavaScript 上，并进一步细分你的目标。

此外，从事任何不属于 JavaScript **特定领域的工作都是浪费你的时间。也许这不完全是浪费你的时间，因为这将是学习西班牙语而不是法语。但仍然是一种浪费。那样你永远达不到你的目标。**

刻意的练习也需要专注和注意力，以及持续的努力和精力。焦点...注意力...活力...这些都是我们作为人类所拥有的有限资源。(Buuuuut 我实在想不出比提升自己更好的利用你精力的方法了，对吧？)

## 刻意练习重质量轻数量

首先，刻意练习关注的是练习的*质量*，而不是*数量*。

如果你看看大多数关于实践的资源和文章，它们鼓励一致性——每天出现，准备学习。露面确实是成功的一半。而不去练习遇到的信息，你就不可能变得更好，这也是为什么当训练车轮被卸下的时候，你会有压力。

但是仅仅出现并做“一些事情来提高编码水平”并不能解决问题，因为这是不可持续的。

多年来，我一直听到马尔科姆·格拉德威尔流行的“10，000 小时”这句话，老实说，我认为这是一派胡言。练一万个小时会怎么样？

如果你把注意力集中在错误的事情上，或者发现你仍然不能回忆起会话之间的相关或先决条件信息，该怎么办？10，000 小时不专注的工作是没有意义的，这也是为什么我对业内人士吹嘘他们多年的编程经验有强烈的感受。

通常，他们像新手一样经常查阅和参考一些基础的东西，因为他们从来没有花时间去真正掌握他们的工作。

精通是罕见的，伙计们。这并不像我们认为的那样普遍，因为很多噪音来自那些声称知道自己在做什么的人。请记住，低质量的练习课结构不良，缺乏明确的目标或期望的结果。

另一方面，高质量的练习课有更大的机会让学生理解并坚持下来。

## 刻意练习是高度结构化的

你不能只是带着一个松散的目标去参加一个练习，然后变得更好。

做什么更好？
好了多少？

一旦你达到了那个目标，你下一步向更大的目标迈出的一小步是什么？

没有结构，你也不可能坚持下去。

## 深思熟虑的练习会对你的进步产生即时的反馈

幸运的是，对于 web 开发来说，错误是很好的学习工具。此外，许多电子学习平台，如 Treehouse 和 freeCodeCamp，将他们网站上的实践与测试驱动的开发环境相结合，提供即时反馈来满足这一标准。

但是即使有像错误和 TDD 这样的反馈，还有其他的考虑。这就是你在这个特定领域成为一名真正优秀的开发人员的所有目标吗？

像技术、风格和解决问题的方法这些东西呢？我们仍然需要人来完成这项工作，因为最终使用我们代码的是人而不是机器。

我们还需要这些反馈信息非常丰富，包括关于你如何以及为什么是对或错的具体信息，以及根据需要学习更多内容的指导。

因此，当我们学习编码时，人类和计算机的反馈是刻意练习的重要部分。

## 刻意练习需要重复

最佳实践包括重复执行相同或相关的任务。修行不是看视频，也不是看教程。那些是**学习活动**。

即使只是一遍又一遍地重复同样的动作也不会产生改善。可以这样想:如果你故意练习一个特定的动作，比如从头开始编写一个函数，因为你自己还不习惯这样做，你会设置多个挑战来从头编写一个函数。

如果你知道你的弱项是写函数，但是你决定写一些不是函数的东西...你不是在刻意练习，因为刻意练习需要让自己面对同样的挑战，以便让你在解决这些问题时感到舒适和熟悉。

许多新开发人员认为所有专业开发人员都是从通常所说的“流动状态”开始编程的。他们认为开发者天生就知道如何克服障碍。事实上，他们足够频繁地练习这个任务，以至于他们认识到了通往目标道路上的所有障碍。

并且，刻意的练习可以带来更放松、自然的编程和解决问题的能力。

但是没有刻意的练习，你无法获得专业知识。这不可能。你最多只能在平庸中生存。这对于很多人来说是可以的，但是我想帮助人们尽可能地成为最好的开发人员，所以如果我有什么要说的话——你今天正在把有意的实践添加到你的工具箱中！

## 概括一下:

刻意练习不同于通常所说的“练习”，因为它关注的是练习的**质量**而不是**数量**。

为了让练习变得深思熟虑，它还需要**高度结构化**，为改进提供**详细的反馈和指导**，并涉及重复完成**相同或相似的任务**。

就是这样！现在你知道基本上有一个 practice++可供你将你的学习提升到下一个层次。

## 像这样学习更多有帮助的技能！😊

如果你想了解更多关于学习的知识，以及其他经常被忽视但在科技领域至关重要的技能，请加入[代码生活简讯](http://www.lavieencode.net/newsletter)！❤️**