# 把你的职业生涯想象成一系列的垫脚石

> 原文：<https://dev.to/marek/how-to-think-of-your-career-as-a-series-of-stepping-stones--2ph6>

如果你想要一个快速发展的职业生涯，把每一份工作都当成一块敲门砖。一块好的垫脚石会让你更接近你人生道路上的下一块石头，朝着你的最终目标前进。

最终目标是你梦想的工作或理想的职业。

关于垫脚石的事情是，如果你想到达下一个，你必须跳一跳。你可以站在石头上想站多久就站多久，但它不会自己移动。

另一方面，缓慢而稳定的职业生涯更像是在缓慢而稳定的河流中顺流而下。你不会跑得那么快，但是你也不需要跳那么多。你对自己的未来没有太多发言权。

# 选择进行跳转

几年前，我正处于职业生涯的十字路口，一份工作邀请我从事 PHP 工作，另一份邀请我在另一家公司从事 JavaScript 和 Node.js 工作。

我对 PHP 更加熟悉。我的 JavaScript 知识有很多漏洞，除了在一些黑客马拉松项目中学到的，我对 Node.js 了解不多。

我可能已经习惯了 PHP。不过，我不是在寻求安慰。我希望继续我的职业生涯，跳到下一个台阶。

# 跳入龙潭虎穴

所以我接受了 JavaScript 的工作。老实说，要跟上进度需要做很多工作。我必须学习 Node.js 是如何工作的，这与 PHP 非常不同，也不同于我以前使用的 Rails 和 Django。

但是我知道 JS 是我下一步想从事的职业。我想去看过战斗的地方。机会就在那里，当我看到 Node.js 这个相对较新的平台时，我看到了一个正在以极快的速度加速发展的平台。

我本可以在闲暇时间学习 JS 技能，同时从事一份舒适、缓慢的日常工作。我本可以在个人项目中使用 Node.js，同时在工作中用 PHP 编写代码。

但是我没有耐心，也没有多余的时间和精力去做这些。

这就是为什么当这个机会来敲门时，我很高兴我认识到了这一点。这是一个愿意在我和我的技能上冒险的雇主，他基本上是想付钱让我学习东西。

# 战略性地选择你的下一份工作

不是所有的雇主都会给你这种机会。事实上，大多数雇主不愿意承担风险，他们中的许多人总体上不擅长招聘。公平地说，招聘人才是一个非常艰难的过程。

如何最大化找到好的敲门砖工作机会的几率？

*   决定你是否想冒一些风险，是否想要一个快速发展的职业生涯。如果你正处于想要稳定的阶段，那么垫脚石策略可能不是最好的选择。
*   知道自己接下来想学什么。看看这个行业的动向，看看你能在哪里建立职业资本。
*   认识到科技世界中炒作的影响，以及你如何利用它。你想要的不是短期炒作，而是中期:周期需要足够长，才能成为值得的职业资本投资。
*   表现出你愿意并且有能力快速学习。聪明的雇主知道这比在某项技术上的 X 年经验更有价值。

# 选择符合你理念的工作

想雇人做 Node.js 的雇主也愿意基于渴望学习而不是多年的经验来雇人，这不是巧合。

这是几年前 Node.js 处于早期阶段的时候。这家公司是早期采用者。他们的哲学就是快速行动，快速学习，利用新技术。所以他们在寻找分享这种哲学的人。

如果你想要一个稳定、缓慢发展的职业，那么选择一个缓慢发展的技术。如果那是你正在寻找的，稳定可能是一件好事。

您可以继续使用 PHP 或 Java 或。但是一般来说(忽略期望),不要指望在这些书库里找到快速行动、敢于冒险的雇主。

# 从每一步中学到东西

我从使用 PHP 的工作中学到了很多:它让我成为了一名更好的程序员。

我也有一些垫脚石，涉及 Python、Ruby、Go 和其他一些堆栈。

回想起来，这些步骤有点偏了，而不是朝着我的目标直线前进。直到后来，我才决定全力以赴地将 JavaScript 作为我选择的专业语言，并且我没有进一步追求其他语言。

你并不总是有足够的可见度来告诉你应该走哪一步，或者你应该往哪个方向走。

只要你不后退，那么每次跳跃你都会学到新的东西。你会更清楚地看到你接下来的步骤。