# 如何在第一天 100%远程成功

> 原文：<https://dev.to/steveblue/how-to-succeed-on-your-first-day-100-remote-3a71>

这是你在新公司远程工作的第一天。你谁都不认识。你不知道如何在技术栈上开始开发，因为它把你锁在了公司 Github 实例之外。你拿起一杯咖啡，然后坐下来等待会议邀请，希望有人会来救援，但团队中的每个人都在争先恐后地发布修补程序。

## 第 1 天

你所拥有的只是你值得信赖的笔记本电脑。你从哪里开始？你从面试中找到了你在公司的联系人。您的联系人发回了一条简短的消息，详细说明了如何连接到电子邮件和公司 VPN，但您尝试的一切似乎都不起作用。快到下午 2 点了，但你仍然无法登录公司的电子邮箱，那里有一个 Slack invite 在等着你。这是一个鸡和蛋的时刻！您无法访问您的电子邮件，因为您未连接到企业 VPN。你不能连接到公司的 VPN，因为你不能登录电子邮件来获得在你的收件箱里等着你的 VPN 令牌。

这真的发生了，伙计们！这可能是一个令人沮丧的烂摊子。只要有一点耐心，你就能克服第一天的远程工作。到第二天，你就可以开始为你的新开发团队增加价值了。

你首先需要的是一条通向公司 IT 的直线。至少可以说，这听起来令人生畏。通常公司有热线或聊天来获得 IT 支持。由于您还没有连接到公司的 VPN，请尝试搜索公司的 IT 支持热线。联系你的联系人，看看他们是否能提供联系方式。

拨打支持热线，请求首次连接到公司 VPN 的帮助。IT 专业人员很可能想要远程访问您的计算机来提供帮助。接受此邀请，让它在您的计算机上设置企业 VPN。你请同一个 IT 专业人员帮助设置你的电子邮件，但他们突然阻止了你，回复了一条听起来像是照本宣科的消息，说远程员工只能通过网络浏览器访问电子邮件。挂断电话之前，询问 IT 人员服务门户的位置，以便您可以为其开罚单。你肯定需要更多的帮助来设置你的电脑。

您尝试登录 IT 服务门户，但在浏览器中一直看到“连接被拒绝”的消息。企业电子邮件似乎比以往任何时候都更遥远。

这里成功的关键是不断尝试。公司 IT 通常被分成不同的专业，每个人都有自己熟悉的特定领域。你也可能让一个新人来做这项工作，但是即使是最有经验的 IT 人员也不会知道所有的答案。继续拨打热线或开始聊天，但每次都要确保你有一个特别的任务要完成。继续拨打支持热线，记下对方为您的问题创建的票证号码。挂断电话并重试，直到问题得到解决。

还记得第一个说你只能从门户网站登录电子邮件的 IT 人吗？据另一位 IT 专业人士称，在连接到公司 VPN 后，有一种方法可以为邮件帐户配置 Outlook。

在你能正确地通过 VPN 连接并在 Outlook 中设置你的电子邮件之前，你需要与 5 个不同的 It 专业人员在线 4 个小时。在你第一天的某个时候，只要坚持不懈，你最终会进入公司网络。

> 企业 It 服务的分散程度令人震惊。

一旦你可以连接到 VPN，你应该做的第一件事就是给自己一个虚拟之旅。找到发布内部公告的地址、IT 服务门户、下载应用程序的地方、吉拉等项目管理工具存在的地方，以及 Github 的企业实例所在的地方(或者您的团队用于源代码控制的任何地方)。登录这些服务。如果您在访问时遇到问题，请再次呼叫它。企业 It 服务的分散程度令人震惊。我曾经在第一天给 12 个不同的入口添加了一个头像。你可能会认为它们都会与一个服务同步，但事实并非如此。

如果时间紧迫，请联系您的经理，请求他们代表您制作支持票。如果你不能在第一天结束时启动并运行基本服务，你还不算完全失败。你的新雇主没有一个好的入职策略，这不是你的错。浏览大型企业 IT 基础设施并不容易。保持警惕，直到你的问题得到解决。

## 第二天

我刚刚开始了另一个 100%远程工作，这促使我写这篇文章。我已经在第二天了，还在等待访问 Github 的企业实例。如果你发现自己处于类似的困境，是时候想想如何在没有一些你可能熟悉的工具的情况下为你的团队增加价值了。

> 发现问题并解决它。

在我的例子中，我必须使用两个应用程序通过公司 VPN 连接。第一个应用程序创建一个令牌，然后复制并粘贴到实际连接到 VPN 的第二个应用程序的密码字段中。谁想做所有的复制和粘贴？

我在苹果电脑上，所以幸运的是我有一个鲜为人知的脚本工具，叫做 AppleScript。AppleScript 允许您在 MacOS 中编写应用程序脚本。我的问题是我不知道如何写一点 AppleScript。虽然不知道编程语言(或者脚本语言)在过去从未阻止过我，所以我开始谷歌如何用 AppleScript 打开一个应用程序。事实证明，你可以编写一个脚本来点击 Mac 应用程序，就像对 web 应用程序进行 e2e 测试一样。

我最后使用的脚本打开了两个应用程序，在第一个应用程序中输入 pin，单击一个按钮，然后将令牌复制到剪贴板，并将令牌粘贴到另一个应用程序的 UI 字段中。下面是一个简短的例子，它来自于使用 AppleScript 聚焦一个应用程序并点按一个按钮的脚本:

```
 tell  application  "VPN Client"  activate  tell  application  "System Events"  tell  process  "VPN Client"  click  button  "Connect"  of  window  "VPN Client"  end  tell  end  tell  end  tell 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

在编写脚本的过程中，我发现有一个名为 Accessibility Inspector 的实用程序与 XCode 打包在一起，它允许您深入任何 Mac 应用程序，并查看应用于 UI 元素的标题。您可以像对待 DOM 中的选择器一样对待 UI 元素的标题，即`click button "Connect" of window "Cisco AnyConnect"`。

> 将小事自动化可以让你专注于解决大问题。

在我的新公司，我仍然无法访问版本控制，但我向团队宣布，我构建了一个小工具，因此任何在 Mac 上开发的人都可以使用简单的 CLI 命令连接到 VPN。

```
vpn connect 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

这比点击两个不同的应用程序来复制和粘贴令牌要好得多！

## 成为英雄

你可以在远程工作的第一周成为英雄。如果你在设置一切的时候遇到了阻碍，那就找些事情做，让这个过程对你和你的队友来说更好。继续在公司 IT 部门埋头苦干，直到找到可以帮忙的人。浏览公司网站，感受公司提供的服务和好处。开始一份新工作真令人兴奋！不要让设置开发环境的挑战让你沮丧。很快你就会被分配到真正的网络开发的门票。同时，积极主动地向你的新团队展示一些技能！