# 我是如何成为自由职业者的

> 原文：<https://dev.to/pretzelhands/how-i-got-into-freelancing-2437>

> 这篇文章最初发表在我的个人博客上。

**TL；大卫:我盲目乐观地投身于自由职业，几乎破产，但在正确的时间有正确的运气扭转了局面。**

今天的博客条目是由 Twitter 决定的，所以对于感兴趣的人来说，这里是我如何从一开始就从事自由职业一直到现在的故事。

由于可能会有一些人是第一次来这里阅读，我会给你一些关于我是谁，我的经验水平等的基本介绍。这里什么都没有。

我叫理查德，今年 21 岁。我是在 2011 年 10 月左右偶然开始接触 HTML 和 CSS 的。在这个过程中，我学会了 JavaScript，并在 2013 年初开始接触 PHP。

实际上，我没有真正的教育背景。我在高二(2013 年)辍学，决定去参加职业培训，做媒体设计师。作为其中的一部分，我参观了职业学校，该学校分为四个年级，包括 3x9 和 1x4 周的学校教育。那绝对是我学历的巅峰。我在传统学术界的最高成就是中学毕业。不，我没开玩笑。我从未学过正弦和余弦之类的东西。我知道如果我在计算器中输入一个正弦函数，我会得到一个均匀的波形。不知道那有什么用。

写这篇文章的时候，我已经进入了创业的第三年。去年，我的总收入约为 7 万美元。今年的预测更高。现在，吹牛说够了，让我们进入故事的实质。

### 2016 年第四季度:结束我的职业培训，在全国范围内移动

我们的故事从这里开始。2016 年 10 月，我距离职业培训期末考试还有两个月。那时我已经和许多同事交了朋友，尤其是一个。出于隐私原因，我们不会透露任何人的名字，但她建议组队尝试成为自由职业者。她负责营销，我负责编码。

这就是我们所做的。大约在十月中旬，我们俩在商会有个约会，并和一家名为 Marivol 的合资公司一起建立了我们的公司。这个名字是根据蝴蝶的`mariposa`和`to fly`的`volare`和
而来的。

与此同时，我正准备从萨尔斯堡的家搬到美丽的小地方布尔根兰省。这一举动，我的将军厌倦了我之前工作的公司，并开始了一个新的公司
的结合使我做出了一个决定

**“我会辞掉工作，做全职自由职业者”**

事后看来，这可能不是最明智的选择，但事实就是如此。因此，在我完成工作的前两个月，我的同事开始寻找客户。我们建了一个网站，印了传单，所有的一切。

## Q1 2017:小布尔根兰州的大麻烦

到 2017 年，我们总共吸引了四个客户。我同事的想法是，由于缺乏参考，开始时定价要低一点。这听起来不错，一旦一切尘埃落定，我们就有了第一笔收入。

结果大约是 1500 美元。没错。

把它除以二，你会很快意识到这并不是生活的全部。我当然有存款，这是我很高兴我有存款的时刻。所以当我的搭档继续寻找的时候，我咬紧牙关开始建造。

我们为两个客户完成了项目。一个客户给了我们一笔预付款，但从未回复我们发给他们的设计模板。一个客户从来没有设法给我们发送所有必要的数据来建立她的网上商店。我们真的有了一个很好的开始。最终一月变成了二月，三月。我 20 岁了，从事自由职业总共赚了 400 美元，这时一个令人震惊的消息传来。我的同事无法在全职工作之外继续努力。

我心里有点不舒服，接受了现实。就在第二天，我做了我能想到的最好的事情:注册 UpWork，给我找份工作。所以我建立了个人资料然后开始工作。

事实证明，向上工作是很难的。我是说真的很难。我试着玩数字游戏，给大大小小的工作机会发送申请，我确实找到了一些使用 PHP 和 JavaScript 的工作。我甚至申请了他们的才艺项目并获得了认证。我把所有的东西都加到了我的个人资料里，我做了测试，尽可能多的进入了前 10%。

虽然这不是一个压倒性的数额，但至少一些钱最终开始滚滚而来。到三月底，我的第一批回头客给了我大约 400 美元/月的自由职业收入。虽然数额不大，但至少减缓了我每月越来越少的积蓄的流失。但是最糟糕的还在后面。

## Q2 2017:生活在菲律宾，走向破产

最终，2017 年 4 月到来了，我开始着手一个计划，这个计划我已经有一年多的时间了。我要去菲律宾和我的女朋友一起住三个月。这有几个有用的好处:

*   与奥地利相比，住在马尼拉相当便宜
*   我不必向父母支付家庭费用
*   我和女朋友在一起(咄！)
*   食物也很好。直到今天我还爱着伊莎。

所以在 4 月 15 日，我飞了过去，我应该呆到 7 月 15 日。在那段时间里，我一直在 Upwork 和其他所有我能找到的网站上寻找一些零碎的东西。我在 Twitter 上发布了我所做的大部分事情，只是作为一种宣传工具。但是事情并没有好转。我仍然徘徊在每月 200-400 美元的收入，这根本不够支付我的生活费用。

首先，晚上外出的时间减少了。然后是周末旅行。最终，我和我的女朋友在她大学的一家餐馆分享了一盘食物，以使这笔钱持续更长时间。我仍然很高兴呆在那里，但是我的时间明显已经不多了。

最后，我和我的女朋友跳上了一辆巴士，去了吕宋岛北部的一些地方，我们住在最便宜的酒店，晚上吃 7/11 的便宜外卖，看《吉尔莫女孩》。两个星期后，我们回到了马尼拉，最终我们做出了决定，也许我应该重新预订我的航班，以保存我留下的东西，早点回家。于是我照做了。

这时，有人在 Twitter 上联系我。他问我是否愿意帮他开发一些东西。显然，当我还在涉足游戏开发并从事我的老工作时，他就已经开始跟踪我了。我们计划在我离开这个国家后不久进行第一次通话。

因此，我结束了与数字游牧的小小调情，于 7 月 1 日回到了奥地利。我名下仅有的是一份自由职业的线索和 100 美元。在这一点上，我决定:

“要么这条线索能让我继续下去，要么我就停止这条线索。”

## 2017 年 Q3-Q4:追求幸福

我回到家时，几乎绝望透顶。我请了一周的假来补充能量，树立信心，然后我就直接回去工作了。这是我大约一年半以来最后一次为期一周的假期。

我接到一个电话。这个电话打得很顺利。进行得非常顺利。所以我开始帮助那个联系过我的人开发一个商店。我帮助开发了一个钓鱼旅行门户网站。

另外，我还为以前的客户做一些工作。到 2017 年 7 月底，我设法凑了大约 1500 美元的收入。这并不是一种奢侈的生活，但在将近一年的时间里，我第一次有了生活。

我报答了父母给我的自由，并进一步追求领先优势。这一条线索的月收入大约在 1000 美元到 1250 美元之间，此外还有来自其他线索的额外收入。在那段时间里，我做了很多工作，并形成了一套工作时间表。

我早上 8 点左右起床，为了我的大线索工作到下午 1 点。然后，我会在下午休息一段时间，直到下午 4-5 点，享受户外的阳光，尝试获取一些维生素 d。然后，我会回到预定的电话，继续编码，直到凌晨 12 点或凌晨 1 点完成其他项目。事后看来，这听起来很疯狂，但该死的，那是我快乐的时光。感觉我终于有所成就了。

我不知道为什么，但是一旦我有了第一笔收入，其他的线索就开始出现了。我以前的一个同学在当地一家电台工作，允许任何人播放他们自己的节目。他们想将他们的网站从 Typo3 重新发布到 Wordpress，并且需要迁移大约 800 个网站的内容。所以我接受了这份工作。我花了两个月的时间去做其他的工作，但是我已经试着夸大了我的时薪(可能是 45 美元/小时)。

**我为这个项目获得了将近 5000 美元**

这对我很重要！有人真的愿意为我的时间付适当的钱。总而言之，经过各种扣除后，我的 2017 年刚刚低于我必须开始缴纳所得税的线。作为参考，在奥地利大约是 12，500 美元。

## Q1-Q2 2018:持续领先，收入增加

2018 年就这样过去了。我加入了一个我已经爱上并珍惜的小组:[WIP . chat](https://wip.chat)——这个小组激励着我，激励着我每天尽我所能。

谢天谢地，这时候有足够的口碑让我坚持下去。我与 2017 年 7 月的主要线索和当地电台一起工作，并完成了一些小规模的维护任务。总而言之，每月大约要花 2000 到 2500 美元。我又能存钱了。我要给自己租一辆新车。

此时我 2017 年初的老同事也伸出了手。她现在已经转到母公司为几个知名品牌工作，做数字营销。知道我还在编程，她也为我创造了一些线索，不断为我自己的这个角色做出贡献。我为他们开发了一个小小的数字营销资产平台。

春天，我的女朋友来奥地利看我，我要在那里待三个月。这一次我们玩得很开心。我不用担心被任何人赶出家门，也不用担心我的收入流会突然变为零。生活很美好。还有，我订婚了！所以那很有趣！

然后 2018 年 5 月滚过来。一位招聘人员在 LinkedIn 上联系了我(我知道，但请听我说完)。我礼貌地回答说，我很乐意接受一些自由职业的机会，即使是更长一段时间。显然，他们很难找到可以招募的人，因为这都是非常短期的。

我最后开车去了格拉茨，和招聘人员进行了面试。我给他起了我的时薪，这比我以前的收费(大约 70 美元)高了一个档次，他给我起了大概每月需要我工作的小时数。我同意了，然后开车回家做数学。于是我往计算器里敲了几个数字，有一点瞠目结舌的瞬间。我脑子里所有的想法都是:

等一下，他们不会每月付给我 10，000 美元，对吗？我 21 岁了。太可笑了。”

然后我被邀请去那家公司面试。他们喜欢我提供的东西。他们聘用我的合同是 2018 年 6 月至 2018 年 12 月。是的。他们每月付给我一万美元。

## 2018 年第三季度-第四季度:我靠，这是怎么回事

因此，我开始在上述公司从事支付整合工作，并融入了他们的团队。我每周花大约 30 个小时在他们的办公室，然后再花 10-20 个小时在需要的地方做一些小的维护工作。在我的投资组合中有一个大名字，我把我的时薪提高了一点。我将该公司添加到我的 LinkedIn 个人资料中。

接下来的 6 个月过得相当平静。我开车去格拉茨工作，然后又开车回家。我的办公时间大约是早上 8:30 到下午 3:00，然后是一些通勤和一些晚上的工作。我的平均月收入在 12000 美元到 14000 美元之间(尽管这些是总收入数字)。我把所有东西都存进了一个储蓄账户，决定每月最多花 1500 美元生活。

每个月钱都会到账。每个月我仍然感到震惊。所以最终 11 月来了，我的合同快到期了。我和公司的上司讨论过，在所有的事情都说了也做了之后，他们提出将我的合同再延长 8 个月，增加工作时间。

在这段时间里，我真的没有太多的时间和精力做任何兼职项目，但我终于在 11 月度了一周的假。我一年半以来的第一次。12 月，我们签署了合同。

## Q1 2019 及以后

现在，我们在这里。我的合同截止到 2019 年 8 月，由于我要结婚并将我的未婚妻搬到奥地利，我在 5 月份有一个月的假期。我的工资仍在小幅上涨，我不知道接下来会怎样。

我所知道的是，现在我有来自四面八方的线索，我真的没有时间和意愿去处理它们。从新年开始，我也找到了更多的精力来投资我的副业。前 9 天我已经开始写这个博客了，[这个会议要花多少钱？](https://howmuchdoesthismeetingco.st)和一个叫做 jinx 的小 [nginx 包装器。](https://github.com/pretzelhands/jinx)

现在一切都很好。事情已经好了很长时间了。我坚持一句话:在这段旅程的大部分时间里，我几乎不知道自己在做什么。我运气好。在我最需要的时候，我真的非常非常幸运。有时候，一点点运气能帮上大忙。

如果你发现自己有更多的问题，请在 Twitter 上联系我！或者也许是电报上的[！](https://t.me/pretzelhands)

尽情享受吧！~