# 高效开发人员的 14 个习惯(第 1 部分)

> 原文：<https://dev.to/pavlosisaris/how-to-transition-from-junior-to-mid-level-developer-part-1-4gig>

## 简介

许多人认为，从初级开发人员过渡到中级开发人员只是时间和经验的问题。事实是，这两类开发者之间的界限非常模糊且主观。这篇文章不会给关于“中级开发人员的确切定义”的无休止的争论添加更多的内容。

老实说，我坚信能够改变一个人的心态，帮助一个人从初级开发人员过渡到中级或高级开发人员的东西是 ***习惯:***

> 习惯是你开始系统地做的事情，直到它对你来说不再陌生，而是自然而然的事情。
> 
> 就职业和个人发展而言，养成与代码和工作相关的习惯至关重要。

让我们来看看日常习惯的列表，一旦掌握了它们，一定会帮助你更上一层楼，取得更大的进步:

### 1。写小方法

理想情况下，不要超过 20-30 行代码(LoC)。这个习惯极其重要。它不仅会迫使你写紧凑的代码，而且在模块化你的代码时，它会帮助你的分析思维。拥有高度缩进的大方法(许多 if、for 循环等)是一场噩梦。当你像那样写一个方法时，它可能看起来简单明了，但是几天后，你甚至会很难弄清楚这个方法到底是做什么的。

> 雪上加霜的是，大方法通常是不可重用的。它们只是为项目中的一个需求而编写的，很难在其他地方使用。

### 2。给有意义的名字

方法和变量。对于中级开发人员来说，使用名为“x”或“xyz”甚至“object”的变量是不可接受的。用英文单词给变量命名的目的是让它们有一个意义。

> 与代码交流远比与文档或注释交流重要。
> 
> 注释的目的是解释代码中的“为什么”,而不是“如何”。

拥有有意义的变量有助于你与阅读代码的人更好地交流，并可能消除对过多注释的需要。
这同样适用于**变量**和**方法**。
此外，当一个方法命名时间过长时，可以考虑重构你的代码，让方法变得更简单。一个好的、干净的方法的名字总是比一个杂乱的方法的名字更容易被记住。

> 在为事物命名时，后退一步，想想你试图命名的组件可能过于复杂，需要重构。

### 3。不要用太多的参数来混淆你的方法

一个方法中有许多参数是重构的标志。通常，编写这种方法违反了 [SRP(单一责任原则)](https://en.wikipedia.org/wiki/Single_responsibility_principle)意味着它们做了太多的事情。
一个高效、干净的方法做**一件**的事，**做好**。正如鲍勃大叔所说，三个是可以接受的最大数目。虽然这可能并不严格。它为您提供了一个方法中所需参数数量的概述。

> 不要急于将方法的局部参数改变成类字段。考虑重构你的代码，让一个方法做更少的事情，或者把你的方法分成两个独立的部分。

引用 Robert C. Martin 的话:
*“函数应该有少量的参数。没有争论是最好的，其次是一，二，三。超过三个是非常值得怀疑的，应该带着偏见避免。”*

### 4。避免在一个类中有太多的方法

和参数的数量一样，一个类拥有的方法的数量也很重要。有很多方法的大类通常意味着一个组件*知道得太多或者做得太多*。我们称这些组件为[神类](https://en.wikipedia.org/wiki/God_object)来描述编写高度耦合代码的反模式。

> 如果你在一个类中有很多方法，随着代码的发展，考虑你需要多久进入这个类来改变它的行为。这可能违反了[开-闭原则](https://en.wikipedia.org/wiki/Open%E2%80%93closed_principle)声明“软件实体(类、模块、函数等。)应该为扩展而打开，为修改而关闭"。

### 5。使用第三方库时，请使用 LTS /稳定版本

永远记住下一个需要使用您的代码并重新编译项目的开发人员。使用 LTS(长期支持)版本的库、插件和框架对于闪亮的新功能来说可能不是最好的，但在将来需要重新构建或重新编译代码时会更好。

> 抵制使用最新最好版本工具的冲动，坚持使用最安全、最稳定的版本。你未来的自己和同事会感谢你的！

### 6。学会识别最常见的设计模式

没错，大多数大型项目都是使用一种或多种设计模式构建的。设计模式定义了组件中的描述、关系和抽象层次。你不需要知道所有的东西或者精通所有的东西，但是知道最基本的东西不仅在思考和设计方面是有益的，而且在代码库中识别它们也是有益的。

> 当能够识别代码库中的设计模式时，通过知道在哪里寻找特定的类和对象，人们也能够扩展它或向它添加更多的功能。

一个实现良好的设计模式会让项目中的每个人都使用相同的设计语言，并通过代码更有效地交流。

### 7。总是想着下一个开发者

无论是你、另一位同事、一名新员工，甚至是另一家公司的开发人员，都需要有人来扩展你的代码或添加更多的功能。很难理解这一点，因为大多数初级开发人员都习惯于典型的大学项目模式，在这种模式下，你编写所需的代码，却没有人参与其中。

专业环境中的事情有些不同；您将被要求在一个多年前编写的项目中编写代码，并且您的代码必须为可能在几年后到来的“下一个开发人员”做好准备。因此，无论何时你准备写一个临时的“黑客”来让某些东西工作，无论何时你在构建过程中添加一些东西并避免记录它，无论何时你跳过重构，你都只是增加了更多的技术债务，有人将不得不在未来处理这些债务。

> 每隔几个小时花点时间回顾一下你的工作。向自述文件中添加所需的文档，删除临时添加到项目中的未使用的代码和文件。当你不确定你所做的架构或编程决定时，与你工作场所中更有经验的人交流。
> 你不仅会改善你写的代码的状态，而且你会在将来更好地处理这种情况，并习惯于自尊心受到伤害。(当你不再是大三学生时，这种事情会一直发生，:D )

## 结论

从初级开发人员过渡到中级开发人员不是一朝一夕的事情。作为一名职业开发人员，要推进自己的职业生涯并变得更好，关键是要养成良好的习惯。在本文中，我开始列出一个人需要养成的最重要的习惯，以开始这种转变，并作为一名软件开发人员产生影响。

请在下面留下你对这些习惯的评论，并关注第二部分！:-)

这篇文章发表在我的个人博客上。