# 作为一名开发人员，如何过上有成效和有效率的生活

> 原文：<https://dev.to/yaongdap/how-to-live-a-productive-and-efficient-life-as-a-developer-43a1>

作为一名开发人员，我知道保持生产力和效率不是一件容易的事情。

前一分钟，你已经计划好了一天的工作，迫不及待地开始工作，下一分钟，你就趴在电脑前试图为你正在处理的代码行找到解决方案。

这不是我们跌倒并发现自己难以维持高效工作的唯一原因，但至少以我的经验来看，这是一个很大的原因。

出于这个原因，我想我应该写一个清单，列出我作为一名开发人员过上高效生活所用的一切。

## **睡个饱觉**

是的，我确实有过这样的时期，我说服自己熬夜写一段代码是值得的，我相信我们都有过这样的经历。

然而，如果我意识到什么的话，那就是当我在三四个小时的睡眠后第二天早上醒来时，我的生产力水平是垃圾。

相反，我确保严格控制我完成工作的时间，选择一个合理的时间让我放松——睡觉——6 到 8 个小时，然后第二天早上醒来再做一遍。

睡眠不足还会让你压力更大，注意力更不集中，当我们每天都要处理复杂的代码时，这可不是什么好事！

## **每天穿同样的衣服**

从睁开眼睛的那一刻起，我们所做的每一个决定都需要精神能量。我习惯每天早上醒来，根据当天的心情选择不同的衣服。

直到我读到马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)这样的人，他模仿史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)决定买几件同样的衣服，每天穿同样的东西，我才决定尝试同样的方法。为此，我从 [screenprintthis](https://screenprintthis.com) 买了 14 件衬衫，每件 10 美元，从那以后我每天都穿。

## **清理办公桌**

分心极大地破坏了我的生产力和效率。

前一分钟我还坐在那里写代码，下一分钟我就在玩一个随机的橡皮筋球，我甚至没有意识到我拥有它。

我发现每天开始工作前清理办公桌有助于我保持高效，因为没有什么能分散我对手头工作的好奇。

## **学会专注**

我学到的一点是，如果你一直在想别的事情，就不可能高标准地完成一项工作。

出于这个原因，我开始教自己集中注意力，通过区分任务的优先次序，一次只专注于一件事。

这并不适合每个人，但我发现听音乐是我主要的分心。

如果我把它关掉，等到工作结束后再听音乐，我会变得更有效率，能更快地完成任务。

## **不要过度劳累**

努力工作没有错，但是你必须听从你的身体，明白它什么时候告诉你停下来。

我曾经意识到，当我醒着的时候，几乎每个小时都在工作，这让我工作过度，开始变得疲惫不堪，这让我更难完成任务。我的工作效率肯定也受到了影响。

我现在绝对不是完美的，有时我会犯错，但我会努力让自己达到极限，但不会超越。

我发现这真的有助于防止精疲力竭，这意味着我可以更长时间地高效工作。事实上，我现在完成的工作比以前多了！

## **设定目标**

当我面对一个跨越几天、几周甚至一个月的更长的开发任务时，一下子解决它看起来会让人不知所措。

出于这个原因，我在完成任何任务的过程中设定目标，帮助我保持正轨，反过来，当我看不到结束的时候，让我保持高效。

## **有效管理时间**

我明白了，为了让你和/或你的公司获得最大的成功，你不能在随机的时间做随机的事情。

相反，你要确保在正确的时间做正确的事情，避免让自己陷入不知道该做什么或从哪里开始的境地。

为了应对后一种情况，我已经开始尽可能早地计划我的工作日。

除了计划工作任务，我还会考虑会议和午休等活动。

我还确保将我的社交媒体时间限制在几个短暂的休息时间，这样我就可以分配时间来分散注意力，而不会占用我一整天的时间。

## **尽可能自动化任务**

作为开发人员，我们每天都要做许多重复的任务——或者经常性地让它们自动化是有意义的。

我已经自动化了开发过程的许多部分，这让我的生活变得更加容易，更加高效！这些东西包括:
命令行
文本操作和日志挖掘
重构
构建、部署和集成
测试

## **适当休息**

我没有意识到，直到我做了进一步的研究，但我过去休息都是错的。

我会坐在办公桌前，利用分配的时间处理电子邮件、短信，或者在手机上玩几个游戏。

通过这样做，我与手头的任务保持联系，我的眼睛很早就变得疲劳，因为我仍然盯着屏幕，这大大降低了我一天中的工作效率。

现在，在课间休息时，我会花时间完全离开我的办公桌。我可能会喝杯咖啡，和某人聊聊天，或者出去呼吸一下新鲜空气。

不管我在做什么，我肯定感觉比以前休息时休息得更好了！

## **用保温瓶**

我曾经很内疚，以喝咖啡为借口，至少每隔一小时左右离开办公桌一次。

大多数时候，我甚至没有时间喝里面的东西，我重新装满它的唯一原因是因为它已经凉了。

最近，我决定投资[一个保温水瓶](https://waterbottle.io/)，它让一切都变得不同了！

现在，我再也没有借口像往常一样离开办公桌了，这有助于我集中注意力，专注于手头的工作。

## **总结……**

作为一名开发人员，为了变得更有生产力和效率，我做了很多事情，包括改变我的习惯，听取那些在我之前成功的人的建议，比如服装方面。

自从实施了我今天与你分享的建议，我的效率水平几乎翻了一番，并且完成了比我想象中更多的事情！

我希望你从这篇文章中学到了一些东西，并能够利用这些技巧来帮助你提高自己的生产力和效率水平。