# 我加入了一个编码训练营(原因如下)

> 原文：<https://dev.to/jamiekaren/i-joined-a-coding-bootcamp-and-here-s-why-ede>

#### 原来如此。只要用鼠标轻轻一点，就没有回头路了。我将投入 10，500 美元用于学习 web 开发。

在这种时刻，你的胸部中间会有一点紧张的感觉。这种感觉让你的大脑知道嘿，这是一件大事，所以你最好确定。

但是我不确定。

我不确定大约 6 个月后，我是否会用这次训练营学到的所有知识为自己赢得一份初级开发人员的工作。我不确定我会成功，也不确定这个项目在全职工作和兼职志愿者的同时不会太难处理。

我不确定，即使我得到了那份工作，离开了我在一家公司工作了 10 多年的舒适、稳定的职位，我是否会后悔或怀念那里的人们和安静的生活。

#### 这不会是我做过的最可怕的事情之一。

# 我对什么有把握？

我确信生活不是关于保证的。我确定我不必确定。我不需要知道这些问题的所有答案，就能让那次进入未知的飞跃变得值得。

这些宣言也不是来自于千禧年的白日梦。

它们源于无数天的决定。一堆没完没了的纸片和便利贴，上面列有利弊清单。它们是毫无结果的职业生涯的结果，无论公司有多好，我在那里有多舒服，都不会有结果。

那是我童年在热爱电脑中度过的岁月。1997 年，那个小女孩在 8 年级的时候第一次看到了 HTML，并认为它是世界上最整洁的东西。就是那年被请去当老师助理的那个，她没有上第一堂美术课，而是重新上了一遍计算机选修课。(从我五年级开始成为一名艺术家，这是一个重大的选择。)

这个女孩在高中时试图学习网页设计，但遇到了辅导员，辅导员认为打字课是一回事。她最终在 16 岁自学了 HTML 和 CSS，通过记忆、反复试验和在线操作文档拼凑代码(现在看来可能很难看)。

不知何故，早期播种的对技术和计算机的热爱穿过了社会和成年的裂缝，最终迷失在前进的道路上。

直到现在我在这里，在这么多年后又找到了它。

* * *

# 而是一个训练营，嗯？

学习 web 开发有三种主要途径:自学、训练营或大学学位。但是这篇文章并不是给你所有的资源。而是说说我选择那个的理由。

在我看来，选择哪条道路的最终决定是个人的。没有放之四海而皆准的解决方案。这些教育方案各有利弊。

## 自我学习

自学是一条很吸引人的路径，不是吗？它实际上可以是免费的，或者至少与其他选择相比成本非常低。然而，价格标签是有代价的。

### 自我学习的弊端:

*   没有导师或同学
*   没有职业顾问
*   官方承认最少
*   最少的指导
*   需要极度的自律和决心。

我并不羞于说自学不适合我。知道自己需要什么和能做什么是一种力量。我自己已经学会了很多东西，但是对于这条路，我没有兴趣也不想浪费时间分心或偏离路线。我想要一条稳定的直路。作为一个患有多动症的人，这对我来说更为重要。

## 计算机科学学位

在这个决策过程中，我最大的问题是，如果没有计算机科学学位，是否很难找到工作。

### 大学文凭的弊端:

*   在我 35 岁的时候，攻读计算机科学的完整学位将意味着多年的教育，这将使我在第一次申请这些初级职位时在就业市场上显得更老。
*   最昂贵的选择
*   开始的最长流程
*   可能包括与实际工作职位无关的工作

我在 LinkedIn、Monster 和许多其他工作平台上阅读了真实的职位空缺。尽管他们申请的是该领域的一系列职位，并且使用不同的编程语言，但最大的共同点是能力。我意识到有许多公司最看重技能，而不考虑学历。

## 那些潮人编码训练营

这给了我们最后一个选择。花 10500 美元去训练营。我更喜欢罗格大学的全栈开发计划，但也有很多选择。对于那些可能不知道的人来说，罗格斯大学是一所位于我居住的美国新泽西州的大学。

我采访过的大多数不太了解这些程序的开发人员听到价格后都很惊讶。乍一看，挺贵的。

### 大部分价格都差不多:

*   熨斗(兼职在线)软件工程师-14000 美元
*   大会(兼职在线)软件工程师-15，000 美元
*   罗格大学(非全日制面授)全栈弹性课程-10，500 美元

# 开发人员要说什么

我与一小群非常乐于助人的人交谈，他们愿意忍受回答我几天，甚至几周的疯狂问题。我甚至有一个已经做了 5 年开发人员的朋友，现在正在攻读计算机科学学位。

### 编码 bootamp 上的 Cons:

*   简单地涵盖许多主题和编程语言，但与追求学位相比，并不真正深入。
*   节奏非常快，所以知识可能不会像在更长的时间跨度内学到的东西那样被吸收。
*   给许多学生留下了一个错误的印象，即毕业后立即被录用。

我交谈过的许多开发人员都觉得训练营把知识延伸得太薄了。他们更希望看到精通少数几种语言的人，而不仅仅是开始精通多种语言。

另一个普遍表达的观点是，这些训练营让许多学生觉得他们会立即被雇用(或有保证的工作)，而实际上并没有发生。

# 我要说什么

我发现所有和我交谈过的开发者的建议都非常有用，即使我没有决定反对训练营。原因很简单。听到关于这些项目的有经验的声音使我能够做出明智的、有教育意义的决定。

## 永远学习

尽管我会在这个训练营投入大量的时间和工作，但这并不是我将接受的唯一和最终的 web 开发教育来源。我计划整合免费的在线资源以及书籍、视频、播客等等。

## 你得到你所给予的

我也不期望毕业后得到一份工作。那些“毕业 6 个月内找到工作”的可爱的小承诺是为了让潜在的学生感到放心，我可以理解这一点。

没有任何承诺就放下这么多钱，很纠结。我也在看这些公司提供的关于学生的就业安置报告。

但是，如果这些过于具体的时间框架行不通，我不会放弃。我希望继续努力工作，争取获得第一个职位，不管需要多长时间。

## 职业教练

也就是说，Rutger 的训练营(和其他训练营)提供了有价值的工具来帮助我继续学习。他们提供职业教练、面试准备、职业目标清单、社交活动等等。

对我来说，这些都是我自己不容易学会的东西。当然，了解工作技能很重要，但这并不是找到工作的全部。

## 亲自学习

有些人可能会抱怨不得不连续几个月每周 3 天，每天 3 小时去教室上课。我会第一个承认，在工作了一整天之后，我没有精力开车去教室，长时间集中注意力(或者基本上超过 10 分钟)。

然而，亲自学习是一种完全不同的动力。我将遇到另外 26 个人，他们都和我一样有着相同的梦想和目标。我喜欢结识和我有相同或相似热情的新朋友。这就是我加入戴夫·托的原因。

与这一领域的一些人见面的想法让我兴奋不已，就像做出了追求这一新事业的具体承诺一样。

## 这张纸上的东西

虽然不是一个正式的学位，但我希望我能获得这个训练营的认证。我也非常重视这个项目与罗格斯大学的合作。罗格斯大学是全美知名的大学，但它特别吸引人，因为它在我居住的州更出名。

最近很多人都在谈论这个话题。大学有多贵。找工作有多难。我不会在这里过多地讨论这个问题。然而，我相信训练营是教育的未来。也许他们并不完美。也许还有一些缺陷和问题有待解决。

然而，训练营标志着新一代学习者的到来。除了大学，我们需要不同于几十年来没有改变的传统体系的其他选择。随着我们社会的成长和发展，这些教育体系需要改变。

* * *

最后，没有一个人从任何教育平台学完之后马上就是专家。我们从现实世界的经验中变得真正博学。无论我们首先走哪条学习道路，它都会把我们引向下一条道路。这对我来说只是正确的第一步。

训练营之后会发生什么？

也许什么都不会发生。

也许一切。

*点击。*