# 我是一个碰壁的开发商，问我什么！

> 原文：<https://dev.to/johannestegner/im-a-developer-who-hit-a-brick-wall-ask-me-anything-3ehp>

你好。我想给你一个“小故事”,关于我作为开发者的生活，以及是什么让我碰壁了...

我真的不确定这是一个好的 AMA，但我想我会写它，既给我一些类型的结束，如果可能的话，能够回答一些问题，甚至可能从长远来看回答我自己还没有弄清楚的问题！

### 我的故事:

我一直(从我 5 岁开始，我们有了第一台电脑)对开发感兴趣，我最大的梦想就是做游戏，做游戏，我真的做到了！高中毕业后，我开始学习编程，我的教育生活相当枯燥，但我最初学习了 webdevelopment/webdesign，后来在一所学校转到了 C#编程，这让我对开发产生了进一步的兴趣。当我 20 岁左右的时候，我申请了一所专门从事游戏开发的学校，并且被录取了。

毕业后，我在我实习的地方找到了一份工作，这家公司在资金上并不富裕，但在那里工作真的很有趣，我真的很喜欢它，尽管我挣的钱不多。大约在这个时候，我妻子生下了我们的第一个孩子。

我一直(从 9 岁左右开始)有压力的问题，正常负荷并没有那么糟糕，但嘎吱嘎吱和糟糕的结构让我感到压力，压力太大了，我已经多次因胃炎而被送进急诊室，从回来后就一直有慢性头痛和偏头痛。拥有一个小家庭和一份只能给我足够的钱来支付房租和食物的工作压力很大，并没有糟糕到我想辞职，但是由于不幸的事件，当我在那里工作了大约两年的时候，公司破产了。

作为一名开发者，在瑞典找一份新工作并不困难，我花了几周的时间缓慢地寻找，直到找到一份新工作。这不在游戏开发的范围之内，这让我有点难过，但我想，鉴于我目前的生活，我必须赚些钱。

在我开始新工作的第一个月，我妻子生下了我们的第二个孩子。

从事 web 和应用程序开发是我非常喜欢的事情。但是这家公司最大的问题是几乎没有什么结构。我们(在那里工作的人)真的不知道我们期望与什么一起工作，老板经常不在，我们可能会在前一天晚上得到通知，而不是提前让我们知道，以便我们可以正常工作。
正如你可能猜到的，这是一次相当大的压力，也是一次损失。

几年后，我选择辞掉那份工作，搬到另一个城镇，开始新的生活。新的承诺了很多好东西，更高的薪水，很多额外津贴等等。嗯，因为这是一家初创公司，大部分都是承诺，由于在那里工作的其他人之一——他不喜欢我，原因我也不知道——他的职位比我高(能够惩罚和表现不好)，我变得非常沮丧。在一种对我来说相当糟糕的文化中生活了大约一年后，我开始恐慌发作。

我，和其他大多数处于这种情况下的人一样，认为我能够应付，我很“强壮”，但过了一段时间后，我变得太多了，我每天都有多次恐慌发作，
一些让我无法工作的事情(几个小时后可能会变成僵尸)，一些几乎在我有任何类型的社交活动时发生的事情
。整个事情很糟糕，在此期间，我妻子生下了我们的第三个孩子。

我决定联系医疗服务机构，他们召集我开了一个紧急会议。

我请了一年多的病假...在最初的几个月里，我不能碰电脑，不能请人来家里(即使是我的父母或兄弟姐妹也不行)，我与妻子和孩子的大部分社交互动都是我被激怒和生气。一些给我的婚姻带来压力的事情，一些我至今(差不多 4 年后)还能注意到的事情。

如果我能回到今天，我会做完全不同的事情，但是是的...这是不可能的，所以我希望我的经历至少可以给一些人一个提示，告诉他们什么时候停下来，什么时候思考生活，在碰壁和被迫进入一种在许多方面都不可逆转的状态之前考虑改变生活。我仍然有很多身体和生理上的问题。

坚强不是忍受，坚强是能够说停止，并接受你不能继续这样下去。不会做所有的事情也没关系，寻求帮助也没关系。

观察:我对此类事情只有个人经验，我给出的任何建议都不应被视为专业意见(当涉及发展以外的任何事情时)，
我给出的任何建议都应被视为外行建议或只是同行的建议，仅此而已。

同样值得注意的是:我住在瑞典，瑞典有免费的医疗保健，这使我有可能在不破坏我的经济的情况下获得帮助。