# iOS 技术——移动商务应用开发中的重要特性

> 原文：<https://dev.to/dineshdhiman89/ios-technology-important-features-to-include-in-m-commerce-app-development-1iaf>

目前，移动和电子商务已经成为两个相互交织的术语。通过这种方式，移动商务正在迅速加快步伐，同时让商家别无选择，只能建立一个移动应用程序。

由于大量的技术进步，这些移动应用程序在不断发展。谈到 iOS 技术，它提供了一个安全的移动平台，具有抵御恶意软件或其他安全威胁的强大屏障。

### 1。整合零售

为了建立一个商务应用程序，你需要确保它能很好地补充你的店面。大多数客户使用移动设备来

*   找出你的商店位置，
*   检查价格或比较，
*   研究你的产品和服务等。

所以，试着从这几个方面来优化你的 iOS 应用吧。这种情况经常发生，人们在应用程序中检查产品后，更愿意在你的实体零售点触摸和尝试产品。为了满足这一需求，你可以为他们提供“愿望清单”或“保存以备后购”按钮。

应用程序与零售点的整合也有助于更多的人下载你的移动商务应用程序。除此之外，你还可以在应用程序的帮助下，让他们在商店内进行产品导航。

关于 API 的详细概述，你可以询问 iPhone 应用开发公司，因为它拥有苹果 SDK 和其他软件的实践经验。

### 2。客户支持

对于零售商来说，满足客户的疑问或关注始终是第一要务。在最终用户决定从您这里购买产品时，帮助他们是非常重要的。

无论你开发多么昂贵和优化的 iOS 应用程序，人们仍然会有疑问。就像在网站中一样，您也需要在移动应用程序中处理这个领域。让您的客户服务团队随时为移动用户服务。

不要让移动用户在搜索引擎上搜索你的联系人或客户服务，从而将他们拒之门外。取而代之的是，给他们提供一些可以轻松连接到你的专业人员的按钮。这样你可以很容易地转换移动用户，同时增加你的业务转换。

### 3。简化且安全的结账

如今，没有哪个用户喜欢在下订单前填写冗长的注册表格，浏览多个屏幕。因此，您需要简化移动应用程序的结账流程。

就像你的电子商务网站，你需要避免一些常见的错误，同时优化客户的旅程。

为移动用户提供响应迅速且易于查找的搜索栏。这样你可以减少用户在不同标签或菜单中导航的麻烦。你也可以允许他们创建个人帐户，在那里你可以保存重要的信息，如地址或卡号等。使交易变得简单和省时。

在保存用户信息时，你需要注意安全性。通过采取适当的安全措施，保护您的应用程序免受帐户黑客攻击或信用卡违规。

### 4。多种支付选择

支付交易只有两种媒介的日子已经一去不复返了。现金或借记卡/信用卡。技术进步取得了长足的进步，客户也是如此。

目前，我们通过替代支付方式进行交易。例如，UPI 或 PayTm 或移动钱包或亚马逊支付或谷歌支付或任何其他。这些是数字行业中经常听到的术语。

为了不遗余力，你应该在你的移动商务应用中练习替代支付选择。消费者会喜欢它，并更愿意从你这里购买，因为他们的设备支付方式非常灵活。

### 5。推送通知

要传播您品牌的季节性或不定期促销，您应该利用移动设备的推送通知功能。这是告诉你的应用程序用户关于交易和优惠的完美媒介。

与电子邮件或电话等其他方式相比，推送通知拥有更大的受众范围。虽然这是一个有用的方法，但如果练习得太多，会对你有害。如果在屏幕上转发多个推送通知，人们很容易感到沮丧。

他们还可以取消订阅你的品牌，甚至卸载你的应用程序，如果你淹没他们的通知列表。尝试根据消费者的偏好、位置或过去的购买情况发送个性化通知。

### 总结一下…

在面向移动受众时，你不能简单地开发一个应用程序就把它忘了。在获得赞赏的同时，你需要真正关注每一个小细节。

当适当练习时，上述提示是相当有益的。因此，在找出最适合您业务需求的产品之前，请仔细检查一下。

如有任何疑问，请随时联系我。