# 你的线下推广是否扼杀了你的线上业务？

> 原文：<https://dev.to/michaeldeaneqeedle/is-your-offline-promotion-killing-your-online-business-2cli>

老实说——你真的有一个可靠的营销策略吗？还是你只是即兴发挥？营销可能看起来很容易；毫无疑问，它不是核物理。然而，这比大多数人意识到的要困难得多，尤其是那些从未接受过任何类型的教育或培训的人。

由于糟糕的营销而失败的产品或创意有一长串。毫无疑问，你不想接近那个学派。在数字世界里，在线和线下都可以进行营销，挑战变得更加艰难。

大多数商业和广告都是在网上完成的，但是很多人仍然欣赏口语、直接接触和人的因素。这意味着公司必须同时以两种不同的方式打入市场，这样做可能会损害其中一种或两种方式。你的线上和线下营销人员在一起工作吗？让我们来看看你如何确保你的线下推广不会与你所有的在线活动、营销和其他活动发生冲突。

## 始终将所有营销活动与您的核心业务相协调！

你的业务可能是在线的，但你的整个存在不是。会有很多与顾客直接接触的机会，你应该抓住每一个机会。然而，在你这样做之前，你应该想出一个可靠的计划。有哪些线上和线下的营销活动会帮助你获得更大的市场份额？你如何确保你传达的是同样的信息？你能保证这一信息与公司的目标、使命和下一阶段的战略一致吗？

巩固你的核心团队，做一些简单的工作。这样你就永远不用担心你的离线工作会损害你的生意。

## 每一个线下的存在都应该有一个统一的视觉品牌

拥有一个好品牌的重要性怎么强调都不为过。无论你的公司是大是小，国内还是国际，线下还是线上……一个好品牌的重要性是一样的。另一方面，如果你的公司在网上做生意，你的客户可能不习惯看到你的真实身份。这就是为什么，每次有聚会，[你应该有品牌横幅](https://www.printroom.ie/double-sided-pullup-banner/)。

你也可以更进一步，给一些有用的物品打上商标，免费赠送。大多数公司会选择钢笔、咖啡杯等。老实说，有很多东西可供你选择——太阳镜、u 盘、雨伞……找出你的潜在顾客最喜欢的东西，并确保有足够的东西可供选择。不要因为免费赠送劣质商品而自毁前程。不能用的耳机并不能让你的公司出名。

## 在与客户的任何接触点都要平易近人

你在视觉形象上的统一方法需要在你接近和管理顾客的方式上进行复制。如果你在网上客户服务上投入了大量资金，并且始终把客户放在第一位，给自己打上了烙印，那么你的实体形象也不会有什么不同。比方说，人们走近你的摊位，想要注册一项服务。你的卖家需要消息灵通、专业、有礼貌。他们使用的工具不会出故障。如果你告诉你的顾客，他们购物可以得到一个免费的东西，你不能告诉他们你出局了。

一致性是关键，为了不损害已经建立的市场份额和与客户的关系，每一次接触都需要保持原样。

## 教育你的员工，把每一次促销都变成一次销售交易

拼图的最后一块是你的员工。他们能造成最大的伤害，也能带来最大的好处。他们不仅需要了解产品和服务，以及所有当前的促销和交易，还需要体现公司的价值观和战略。只有他们能把简单的促销变成销售，把一个随机的旁观者变成忠诚的顾客。投入你的时间、金钱和精力把他们变成高绩效者，这样你就可以确定每一次线下活动都是你在线业务的一个进步。如果他们最终取得了令人印象深刻的成果，奖励他们并确保他们留下来。

如果你在经营一家网上公司，你处理线下营销活动的方式会有很大的不同。任何一家能够做到这两点的公司都已经领先所有竞争对手一步。发明新的方法来渗透市场，不要害怕变得有创造性并从你周围的环境中学习。