# 您的云数据是否受到保护，免受外部和内部威胁？

> 原文：<https://dev.to/vesikodi/is-your-cloud-data-protected-from-outside-and-insider-threats-2kkg>

企业每天都在越来越多地利用异地和云资源。以前，互联网只能在企业和客户之间开辟一条通道，数据和应用程序都存储在现场。现在，企业及其员工可以从 AWS、微软 Azure 和谷歌云平台等多个云平台即时访问数据和应用程序

虽然数据和应用程序可以驻留在任何地方，但企业仍然有义务保护他们的知识产权、客户关系管理数据，特别是客户的任何 PII，如信用卡和电子邮件信息。员工可以从云中即时加载和访问新的应用程序，这些应用程序可能包含感染整个云的恶意软件，或者应用程序可能会将数据发送到不安全的环境中。此外，总是存在心怀不满的员工试图窃取知识产权或数据的风险，在其他情况下，员工可能会不知不觉地删除数据或下载勒索软件，这可能需要数千或数周的时间来重建丢失的信息。

在线保护自己

虽然您的云提供商可能使用防火墙或入侵检测软件来保护边界，但很少有人在您的云实例内部提供任何保护。SpinBackup 是一项保护您的云应用和数据的软核心的服务。Spinbackup 每天提供多达 3 次的云到云备份，以最大限度地减少任何数量的威胁造成的任何损失，为您提供来自 Google 的 G Suite 或 Microsoft Office 365 的所有数据的安全副本[,因此您可以恢复您企业云帐户中可能已丢失、被盗或加密的任何数据。虽然 G Suite 和 O365 中存在保护云数据的现有措施，但 Spinbackup 作为一种额外的保护级别，可确保主动减轻与数千种云应用程序相关的数据丢失、数据泄漏、内部威胁和风险。](https://spinbackup.com/)

保护您的客户

保护客户数据和业务文件变得越来越重要。客户账户详情、密码和支付详情都是高度敏感和机密的信息，公司有责任保护这些信息。依靠[的安全性广泛使用服务](https://outpost24.com/blog/top-10-of-the-world-biggest-cyberattacks)单独使用是一把双刃剑。它们的流行使它们易于使用并与其他服务链接，但由于有这么多人使用它们，它们非常容易受到黑客的攻击。将敏感数据备份到更专用的平台上是一种良好的业务实践，这种平台可以提供以下保证:

●自动和手动备份
○加密、增量每日备份，以保护 AWS、GCP 和 Azure 上的云存储。
●恢复
○使用相同的文件夹层次结构实现 100%精确恢复。
●删除控制
○丢失&找到的文件夹通知你哪些文件被删除了。
●本地下载
○将备份的数据从您的 Spinbackup 帐户下载到任何设备。
●迁移
○从一个账户到另一个账户的四种数据迁移。
●版本控制
○您的文档的每个版本，包括暂停帐户，都在您的控制之下，并且可以访问。
●快速搜索
○快速、轻松地搜索您的备份项目，帮助您立即恢复丢失的数据。
●高级报告
○周报和月报可用于监控数据丢失保护状态。

云层中的空隙

对于任何使用云服务的企业来说，数据丢失也是一个可信的威胁。任何云服务都可能出现暂时的数据丢失，没有任何数据服务可以保证完美的数据保留。对您的云进行备份不仅可以让您确信您的文件和客户数据是安全、可靠和可用的，还可以让组织更好地将 GDPR 合规性作为组织数据保留策略的一部分。

任何连接中断都会影响您的业务。如果 G Suite 或 Office 365 无法在线使用，那么它会降低工作效率。服务的暂时停止可能会让谷歌或微软感到尴尬或股价小幅下跌，但对另一家公司来说，这可能意味着失去一个客户或投资者。当今的业务发展速度要求企业迅速采取行动，如果您在需要时没有所需的信息，就根本无法采取行动。当然，我们希望它永远不会发生，但安全总比后悔好。

随着企业面临的在线威胁数量的增加，以及主要云服务使用量的激增给这些资源带来了压力，保留企业云数据的安全副本变得日益重要。SpinBackup 让任何企业都可以高枕无忧，因为他们知道只需点击几下鼠标就可以获得数据的安全副本。