# Jenn 的科技繁荣指南

> 原文：<https://dev.to/geekgalgroks/jenns-guide-to-thriving-in-tech-4k91>

在过去的几个月里，我有机会指导几个不同的人。我从这些对话中整理出了我的“最成功”清单。最初这篇文章的标题是 *Jenn 的系统管理员成功指南*和 *Jenn 的防御开发*，但是这个信息对任何技术职业来说都是足够普遍的。

# 詹恩最伟大的安打

1.  文档是你的朋友。
    请写下你的过程。当你半睡半醒的时候，能够遵循程序会让你更快回到床上。

2.  有些文档总比没有强。
    从小事做起超级普通的任务。如果你目前没有文档，慢慢地增加更大更稀有的东西。

3.  **恭喜你！您可以开始编写您记录的脚本。**
    看那有多鬼祟。既然过程已经写下来了，就可以编写脚本来帮助它变得更快、更容易和可重复！

4.  有时候你需要请求原谅而不是许可。
    如果自动化让你团队中的其他人感到害怕，那就从编写你的小任务开始，展示它们对你有多大的帮助。向老前辈询问边缘情况，让你的脚本更加健壮。

5.  休假。
    你的工作被记录下来，也许还被写成剧本。去某个地方呆一周。相信你不在的时候，一切都不会被烧毁。

6.  会议不一定总是很糟糕。
    厌倦了因为你的书法最好而被指派做记录员？跳起来开始在黑板上写字。你可以通过写要点或画图表来引导对话。其他人可以做笔记(或者至少给板子拍张照)。

7.  更好的是，每周为会议分配角色并轮换角色。
    强迫每个人在重复之前至少做一次笔记。分担痛苦。

8.  在会议中给予人们信任。
    每个人都有名字，用吧。不要让别人窃取创意。

    > "感谢鲍勃的洞察力，阿隆索也买了上周."

9.  **讨厌写邮件？用脚本！**
    是的，我写了很多我的通讯。这样我就不会担心听起来太正式，或者怀疑它是否有意义。如果我不得不写两遍以上，我会记录下来并制作一个脚本。

10.  **项目搁浅？更新您的经理/客户/团队。**
    当事情没有按照时间表进行时，我喜欢给出两种选择。我不喜欢的是，我强调如果我们选择它会对客户产生的影响。
    例如...

    > “我在升级时遇到了一个问题。它需要完全重写，因为由于太旧而不再编译。如果我现在完成它，你将不得不在你最忙的季节做一个完整的回归测试。你想这么做还是等到 12 月再说？”

11.  尽早更新时间表。
    循环人在。他们通常可以调整时间表或提供支持。如果你直到结束前才让人们知道，他们会因为没有行动而感到沮丧。

12.  时间盒研究。
    为了防止自己在研究时完全跑题，我给自己设定了时间限制。小问题有一个小时的限制，大问题有半天或一整天的限制。
    我检查自己是否在极限状态下取得了进步，如果没有，我会寻求帮助。

13.  拥有科技之外的爱好。
    有时候你只需要走开，清理一下头脑，解决方案就会突然出现。
    此外，您还可以使用免费的闲聊话题！

14.  **网络。**
    去参加会议。查找本地聚会。午餐时与同事交谈。使用社交网络、IRC、Discord、Slack 等。
    现在，你可以在自己的日程和时间中加入一个网络选项。随时开始超级 duper 微小的小，但开始。

15.  **坚持学习。**
    你会好起来的。继续拓展你的技能。做一些在现实世界中不应该做的傻事，比如我的超级节流虚拟机，它是一个域控制器/exchange 服务器/sql 服务器，或者我的粉色&紫色独角兽 Drupal 主题(都不好看)。

16.  **导师。**
    你比别人走得更远。
    你可以亲自指导，通过聊天，甚至博客帖子或 Twitter 帖子也可以指导。
    有时候，直到你帮助了别人，你才知道自己走了多远。

正如我在推特上说的，

> 你能行的。你属于。你并不孤单。