# CSS 中的布局

> 原文：<https://dev.to/sargalias/layout-in-css-2f07>

*本文([CSS 中的布局](https://sargalias.com/blog/layout-in-css/))最初发表于 [Sargalias](https://sargalias.com) 。*

* * *

这篇文章是关于如何在 CSS 中创建一个好的布局。我们将从几个角度来处理 CSS 中的布局，特别是:

*   为了能够有效地处理 CSS 中的布局，你必须知道的事情。
*   容器及其组件之间的定位。
*   定位属于组件的元素。
*   定位同级组件。

目标是向你展示如何在 CSS 中以一种在项目生命周期中组织良好的方式进行布局。遵循这些方法，您将来应该很少会遇到(如果有的话)级联问题。管理这一点的主要方法是保持组件在定位上相互分离和解耦。

所以我们继续。

* * *

## 重要注意事项

在我们开始研究布局方法之前，有一些重要的事情你需要知道。我们将在这里简要地提到它们，但是为了本文的目的，您确实应该相当好地了解这些概念。这里列出了一些好的资源，如果你需要的话，可以了解更多。

### CSS 组件

一个组件基本上是 HTML 和 CSS，它们结合在一起，被视为一个独立的实体。例如，*按钮*就是一个组件。一个*小部件*及其包含的所有元素和功能可能是另一个组件。

组件的好处在于它们是可重用的，可以放在网站的任何地方，而 T2 看起来仍然是正确的。

此外，如果你的 CSS 结构良好，你永远不必担心任何不相关的 CSS 规则会覆盖组件中的任何内容。您可以确信您的组件将永远保持正确的外观，除非您专门对它进行了更改。这也适用于你在项目中做的其他事情。一个组件永远不会受到影响，除非你有意改变它。

要了解更多关于如何用组件编码的知识，请看一下 [BEM](http://getbem.com) 。获得相同效果的其他方法有使用 [CSS 模块](https://github.com/css-modules/css-modules)等等。

### 塌边

如果你要考虑布局，了解边距折叠的工作原理是绝对必要的。如果你还没有背下来，这里有一些文章可以看看:

*   [母带折叠(MDN)](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/CSS_Box_Model/Mastering_margin_collapsing)
*   [关于折叠页边距(CSS-Tricks)你应该知道的事情](https://css-tricks.com/what-you-should-know-about-collapsing-margins/)

任何时候你在设计布局的时候都要记住这一点。

### 填充与边距

*填充*是元素的一部分。像边框和背景之类的东西就靠它了。

*边距*是离开元素的最小空白空间。

### 上边距对下边距对两边距

#### 备注

`margin-top` vs `margin-bottom`只是你在设计*基础款式*时需要担心的一个讨论。*基本样式*基本上是默认样式，带有*标签选择器*和低*特异性*。

典型的例子是一个 [WordPress](https://wordpress.org/) 博客文章页面。你可能不想基于*类*来设计样式。如果您只是将元素的样式设置为默认的正确样式，效果会更好。

另一方面，如果你在组件中定位东西，使用`margin-bottom`还是`margin-top`真的无关紧要。它都包含在那个组件中，不会影响其他任何东西，所以您可以使用任何有效的东西。

#### 页边距-顶部

`margin-top`最适合于当您需要根据在之前的元素来设计**元素的样式时。**

例如，假设您希望博客文章中的每个图像默认位于其他元素的下面`2rem`，但是在一个图像后面跟着另一个图像的情况下，您希望它们之间的间距仅为`1rem`。

在这种情况下，您必须使用选择器`img + img`。由于 combinator 选择器匹配最后一个元素，您将被迫使用`margin-top`。

**例题**

```
img { margin-top: 2rem; }
img + img { margin-top: 1rem; } 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

#### 页边距-底部

当某样东西需要一个特定的`margin-bottom`时`margin-bottom`更好，不管它后面是什么元素。

例如，如果您希望每个`h2`在其下面有一个最小空间`2rem`，您可以使用`margin-bottom`属性。

**例题**

```
h2 { margin-bottom: 2rem; } 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

#### 兼而有之

两者并用也是可以接受的。这样，您可以在每个特定元素的上方和下方设置最小间距。

只要你明白*塌边*是如何工作的，就不会有任何问题。

```
h2 {
  margin-top: 1rem;
  margin-bottom: 2rem;
}

img {
  margin-top: 2rem; // must have at least 2rem space above it
  margin-bottom: 1rem;
}

img + img {
  /*
    Has only 1rem above it when it's after another image.
    Margin collapsing results in just 1rem space between the two images,
    even though there is a margin-bottom of 1rem and margin-top of 1 rem.
   */
  margin-top: 1rem;
} 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

### 变量和标准化

关于布局的一个非常重要的原则是，事物应该尽可能标准化，你应该为常见的事物设置变量。

例如，理想情况下，你不应该根据你当时认为正确的东西来得出`margin`值。一般来说，将您的标准`margin`或*通用空间*值放在变量中会好得多。那么每当你需要一个`margin`的时候，你就可以使用它。

当然，你可以有多个值，这也很好。总的来说，你的网站会感觉比到处都是随机值更一致。

#### 重构成变量

您应该尝试将所有内容重构为全局变量。我的一般经验是，如果它在网站的任何地方被使用了 3 次或更多，那么我就为它设置一个变量。

免责声明是，它们还必须与*相关联*，并且这些东西被重构为单个变量是有意义的。它们的价值相同是不够的。这些值需要有相同的*含义*。

举个例子，假设你有多个`margin: 3rem;`的声明，还有多个`padding: 3rem;`在不同地方的声明。这两个值不一定代表*和*是同一个意思。一个可能是*部分边距*的公共值，而另一个可能是某些 *hero* 组件内的`padding`。这两个值不应该在同一个变量下，因为明天你可能想改变你的*部分边距*而不改变另一个值。重要的是，你要将事物重构为语义上相同的变量。不要因为碰巧它们有相同的值就重构它们。重构*和*具有相同价值的事物，无论是价值还是意义。

#### 在哪里放置变量

我将每个变量放在项目顶部的一个特定文件中。这样它们都在一个地方，很容易通过改变变量值来改变整个网站的外观。

#### 要重构的东西

这些变量几乎包括一切，例如:

*   间距
*   边界
*   字体大小
*   颜色；色彩；色调
*   阴影
*   等等。

对于当今的 CSS 来说，将事物重构为变量是显而易见的。它允许你非常快速地做出改变，并帮助保持事情的一致性。特别是对于布局，这种一致性真的很有帮助。如果你能使用一个预先设定的值，那就比每次都要计算元素的正确间距要容易得多。

* * *

## 布局

理解了上面的概念，我们现在可以开始布局了。那么，如何在 CSS 中创建最好的布局呢？

如上所述，概括地说，有 3 种情况需要考虑:

*   容器及其组件之间的定位。
*   定位属于组件的元素。
*   定位同级组件。

第一个可能是最棘手的一个，所以让我们从这个开始。

第一个可能是最棘手的一个，所以让我们从这个开始。

## 在容器内定位组件

以下是(根据我的经验)在容器中定位组件的最佳方法。

### 最佳布局方法——解耦容器和组件

#### 我们想要什么

*   容器中的组件不应该关心它们的位置。

*   容器应该放置它所包含的组件。

这也意味着容器负责适当地将它们的组件彼此隔开。例如通过使用 CSS 网格。

*   可选地，组件可以填满容器提供的整个区域。这不是必须的，但这意味着事情更加解耦(在响应式设计方面更加流畅)。然而，让所有组件都能够伸展超过一定的大小是没有意义的。

#### 为什么很重要

简而言之，如果一个组件从不关心它的位置，**它就完全和它的容器**分离了。一个组件所要做的就是关心它自己。

这意味着:**任何组件或容器都可以在任何时候换出，一切看起来仍然完美。不需要改变任何 CSS。**

相比之下，如果一个组件需要根据它的位置和它周围的东西来改变它的`margin`等等，那么它将永远不会是完全**可重用的**。在它被放在任何地方之前，它总是需要 CSS 修改。

#### 今天的问题

问题是，在这个时候，这种布局方法不可能让所有的`display`模式开箱即用。然而，当[盒子对正模块第 3 级](https://drafts.csswg.org/css-align-3/)完成并实施后，将有可能在所有`display`模式下完成。

现在用 CSS `grid`可以做到这一点，但是其他的`display`模式比如`flex`和`block`需要一个变通方法。

#### 实现

这个方法的实现非常简单。

在容器上使用`display: grid;`即可。这样，容器是唯一决定组件位置的东西。组件上的`gap`属性也替换了`margin`属性，所以它们不需要任何*边距*。

```
.container {
  display: grid;
  gap: 2rem;
} 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

考虑下面这支笔。注意如何:

*   父组件设置组件的位置。
*   每个组件都占据了给予它的全部空间，并且组件正对着容器的*内容框*。

[https://codepen.io/sargalias/embed/pGvjmR?height=600&default-tab=result&embed-version=2](https://codepen.io/sargalias/embed/pGvjmR?height=600&default-tab=result&embed-version=2)

### 最佳布局-其他显示模式的变通方法

对于`display`模式`flex`和`block`，事情就没那么简单了:

*   如果一个容器中有多个组件，它们将需要一个`margin`来将自己与它们的兄弟组件隔开，因为对于这些`display`模式，不存在与`gap`属性等价的属性。
*   为了让组件填满整个容器，中间没有任何余量，需要增加一个*内容器*。这个*内胆*会提供一个*负*T0】来抵消组件的`margin`，这样组件就填满了初始容器提供的整个空间。

#### 优点

*   还是最好的布局方式。

#### 弊

*   需要一个额外的内部容器来容纳组件，以填满整个容器(这是可选的)。
*   最初，这是一种意想不到的构建 CSS 的方式。团队中的新开发人员或者经验不太丰富的开发人员可能不理解。

#### 实现

[https://codepen.io/sargalias/embed/pGvjMe?height=600&default-tab=result&embed-version=2](https://codepen.io/sargalias/embed/pGvjMe?height=600&default-tab=result&embed-version=2)

注意:这些在 REMs 中会容易得多。那你就不会有任何奇怪的百分比数学了。

### 可选布局 1 -容器设置左边和顶部填充，组件设置右边和底部边距

用这个方法，容器设置它的`padding-left`和`padding-top`。

通过设置`margin-right`和`margin-bottom`，组件与它们的兄弟组件保持距离。

容器集`padding-right`和`padding-bottom`，占组件的`margin`，这样最终结果对`padding-left`和`padding-top`是对称的。

#### 优点

*   比使用*解耦容器和父*方法的变通方法更简单、更直观的布局。

#### 弊

*   正确的间距与组件和容器的间距紧密相关。
*   如果不调整组件的位置，就无法切换组件。
*   可能会有组件的`margin-bottom`太大的情况，因此容器底部的空间比`padding-top`盖子大得多。在这种情况下，你要么必须使用一个*内部容器*(就像使用*解耦容器和父容器*一样)，要么你必须依靠*边距折叠*来让组件填满整个容器。

#### 实现

[https://codepen.io/sargalias/embed/GzgoZR?height=600&default-tab=result&embed-version=2](https://codepen.io/sargalias/embed/GzgoZR?height=600&default-tab=result&embed-version=2)

注意:这些在 REMs 中会容易得多。那你就不会有任何奇怪的百分比数学了。

### 替代布局 2 -容器弱选择直接组件

使用这种方法，容器选择它们的直接组件，而不增加选择器的*特异性*。(低*特异性*如果你想让 CSS 不会失控并破坏你的项目，这是最重要的。没有哪一种 CSS 方法提倡高*特异性*。)

#### 优点

*   容器设置组件的间距。这意味着至少组件不需要关心它的位置，所以它不需要改变它的 CSS 来考虑它可能需要的任何间距。都是家长做的。
*   选择器特异性没有增加。

#### 弊

*   组件本身不能有*边距*，否则你会遇到*级联*问题。
*   该方法将所有组件的*边距*设置为完全相同。你不能为不同的组件选择不同的*边距*。这意味着如果需要的话，你不能将不同的组件分开。
*   如果容器有多个兄弟，并且它需要把它们隔开，那么它需要给它们加一个边距。这意味着组件不会占据容器的整个空间，除非使用了*内部容器*。

#### 实现

```
.container > * { margin: 1rem; } 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

### 备选布局 3 -容器强烈选择组件

使用这种方法，容器直接选择其组件并设置它们的间距。

容器可以使用它需要的任意数量的*选择器*和*伪类*。

#### 优点

*   可以针对任何组件设置不同的边距。

#### 弊

*   替代布局 2 中的所有内容，除了您可以不同地分隔各个组件。
*   特异性增加**(这可能是 CSS 中最糟糕的事情)**。

#### 实现

```
.container {
  .component { margin: 1rem }
  .component:last-child { margin: 2rem }
} 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

### 建议

那么你应该选择哪种布局方式呢？

*   你能在容器上使用`display: grid;`吗？如果是，用`grid`选择解耦的容器和组件方法。

对于其他事情，就像编程中的许多事情一样，您必须选择您的毒药(最不坏的方法)。

*   你乐意为你的布局增加一个中间容器吗？如果是这样，使用**解耦的容器和组件**方法。
*   当你使用组件和容器时，你是否乐意重新计算它们之间的间距？如果是，选择**替代布局 1** 方法。
*   你能从容器中取出组件而不被级联所困扰吗？如果是，选择**替代布局 2** 方法。
*   当从容器中访问组件时，是否需要用一种方式和另一种方式来分隔一些组件？如果是这样，选择**备选布局 3** 方法，并小心项目中的特殊性蔓延。

## 在单个组件内定位同级

这比在容器和组件之间定位要简单得多，因为:

*   组件是独立的。它们不会影响组件之外的任何东西。
*   属于一个组件的元素不会相互解耦。他们期望那些其他元素存在，并且可能依赖它们。

总的来说，这意味着您可以使用任何想要的方法来正确地设计组件的样式。什么都不需要解耦。

因此，如果您可以使用上面提到的方法来保持容器和组件分离，请随意这样做，但是任何其他方法都应该是绝对可以的。

## 定位同级组件

这可能是一个有趣的案例。

从技术上讲，这种情况与容器和组件场景完全相同，因为所有东西都有一个父容器。在最高级别，它是`body`元素。

这意味着理想的解决方案已经在容器和组件部分讨论过了。

然而，对于非常高级的组件(比如直接嵌套在`body`元素下的东西，比如网站的页眉或页脚)，给它们一个`margin-bottom`或`margin-top`就可以了。

毕竟，让`body`元素决定页眉和页脚的`margin`在这里没有任何好处。这些组件不会像普通组件一样被移动到其他地方使用。

## 终注

最后要记住的一点是，最重要的是，你写 CSS 是为了让事情看起来像你想要的那样。你还需要以一种将来易于维护的方式编写你的 CSS。

最后，这里提到的布局只是建议，而不是硬性规定。肯定会有这样的情况，它们不是最佳的，使用其他东西或打破这里提到的一些概念更有意义。务实一点，考虑在你的项目中什么时候使用最有意义。

然而，我希望对这些布局方法的了解能扩展你的“布局词汇”,并且解释它们为什么有用，希望能给你展示一些值得注意的概念。

另外如果你有其他喜欢的布局方式，**请在评论中分享**。