# 用同理心引领

> 原文：<https://dev.to/jesperreiche/leading-with-empathy-lif>

好的领导/管理需要对你领导的人有同理心和同情心。没有它，你也能领导，它甚至可能成为今天的标准——但没有它，你不可能成为一名优秀的领导者或管理者。

如果你领导时没有同理心或同情心，你最终会将人视为资源，可以以你喜欢的任何方式被取代和操纵，然后被直接丢弃。你甚至可能最终拥有一个专门从人类身上提取资源的部门，在一些邪恶的后启示录世界，你甚至可能最终称之为人力资源管理——哦，等等…

用同理心来引导已经成为一种反规范。领导者、公司甚至社会已经朝着这样一个方向发展，即领导者和管理者应该与他们所领导的人保持“职业距离”。很难说是什么推动了这个方向的发展。但我能看到一个可能的解释。

## 谁受益？

作为一个好的调查者，你总是可以回到过去；“谁受益？”员工和经理之间的距离越来越远，谁受益？从员工的角度来看，我看不出有什么好处。即使你不喜欢你的经理，如果你的经理喜欢你，并且同情你，那也是一种收获。在同等条件下，被关心你的人解雇肯定比被不关心你的人解雇要好。因此，从员工/下属的角度来看，我看不到多少好处。

我认为“好处”是从经理/领导的角度来看的。从他们的角度来看，管理、批评和解雇与他们关系疏远的人更容易。比较一下把某人踢出聊天室和亲自要求某人离开房间。前者容易，后者难多了。

但这是一个特性，而不是缺陷。

调动员工，批评他们，甚至解雇他们，应该是一件困难和不舒服的事情。他们**是**真实的人。他们**确实**有家庭。他们在 T4 有照顾他们的人，在 T7 有依靠他们的人。这并不意味着你不应该解雇某人，或者你的公司突然变成了一个慈善机构。作为经理，解雇员工是你工作的一部分。这对公司和员工来说都是正确的解决方案。但是应该很难。因为这确实会有后果。

## 游戏中的皮肤

如果作为一名经理，你没有参与到这场游戏中，没有感受到不得不面对你不得不让他们离开的事实时的那种不舒服的刺痛，那么这就变得太无关紧要了，因此太容易了。

你的报酬是交付成果，确保事情进展顺利，确保你的下属处于高效工作的最佳位置。如果你在游戏中没有皮肤，关心你的下属，感到同情，那么它就变得机械和虚假。你可以用力量和等级的压力走很长的路，但它永远不会是最佳的，也不应该是默认的。

我见过很多管理者用“蛮力”领导。这似乎是默认的。但太“容易”了，也太短视了。没有人在被枪指着脑袋的情况下完成过最好的作品。也许他们最重要的工作——让他们活下去——从来不是他们最好的工作。

人是群居动物。我们在关系中茁壮成长，并将为我们关心的人和关心我们的人做出巨大贡献。试图保持“职业距离”的经理们抢走了自己、员工和公司的伟大工作。

当员工从与整体使命相关的任务中找到意义时，伟大的工作就会发生。再加上管理者和公司对员工的关心，所以他/她觉得有价值，觉得被信任。被视为一种简单的(人类)“资源”没有做到这一点。

当然，关心你的员工并与他们建立牢固的关系也会让你更难做出艰难的决定。但是应该很难。你在和另一个人打交道，一个同事，希望是一个朋友。他们不一定是你最好的朋友，但你应该对他们感同身受，关心他们。

如果他们表现不好，你应该努力让他们工作，但是如果不行，你应该解雇他们，为了你自己也为了他们。如果可以的话，帮助他们找到其他工作——你关心他们——记得吗？

通过与下属建立更好、更密切的关系，许多经理需要让他们的工作变得更难。但在我看来，这是一种必要的邪恶，它让他们自己、他们的员工和公司都变得更好——那么我们还在等什么呢？