# 学习 Swift -第 1 部分

> 原文：<https://dev.to/nickkeers/learning-swift-part-1-37ip>

我的第一篇开发日志！我刚刚订阅了 raywenderlich.com 的 iOS 和 Android 教程。我对编写应用程序感兴趣已经有一段时间了，但从来没有真正抽出时间来，所以我想我应该最终尝试并开始学习。

我已经完成了 Udacity 课程“使用 Kotlin 开发 Android 应用程序”的一部分，但是在跳出我的工作元素并编写了一些 Scala 之后，我现在对 JVM 平台有点厌倦了，所以我想我应该尝试一些 Swift。

## 一些背景

在工作中，我主要用 [Elixir](https://elixir-lang.org/) 编写代码——创建可以处理大量流量的(分布式)系统——而[则用](https://golang.org/)编写更小的 API 有用的应用程序，比如负载测试器之类的。

我主要对函数式编程感兴趣，所以我很想看看如何在 Swift 中编写一些函数式代码，以及与 Elixir 相比如何。

作为第一个测试，我将尝试在 Swift 中解决一个非常简单的问题，并将其与灵丹妙药的解决方案进行比较。

## 任务

让我们先尝试一个非常简单的任务:给定一列数字 1..100，对每个 3 或 5 的倍数求和，但不包括 3 和 5 的倍数。

这是它在仙丹中的样子:

```
1..100
|> Enum.filter(fn n -> 
     (rem(n, 3) == 0 or rem(n, 5) == 0) and rem(n, 15) != 0
   end)
|> Enum.sum 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

那就给我们 2103，而且代码还不算太寒酸！这里的主要丑陋之处在于，我们必须将检查 3 或 5 的倍数的子句与检查该数是否能被 15 整除的子句分开。让我们看看它在 Swift 中的样子。

```
([Int](1...100)).filter { (n) -> Bool in
    (n % 3 == 0) || (n % 5 == 0)
}.filter { (n) -> Bool in
    n % 15 != 0
}.reduce(0, {$0 + $1}) 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

我在一个快速的操场上写这个有点费劲，因为我对它很陌生，我不得不与编译器斗争很多。首先，我试着通过输入
来模仿我的灵丹妙药代码

```
1...100 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

但看起来这创建了一个 Swift Range 类型，我需要将它转换成一个数组来使用 filter 和 reduce 尽管我很想在这里得到纠正。

我最初将两个过滤器作为一个调用，就像在 Elixir 中一样，但 Swift 编译器告诉我它不能对其进行类型检查，我需要将其分解为更小的表达式——这不是很令人鼓舞，我希望这是为了在操场上运行它，而不是指示 Swift 编译器本身；虽然我猜这样会让代码更清晰。

最后但同样重要的是，我对没有`sum`函数感到失望，但当有函数速记时，我可以没有函数，这实际上相当类似于例如长生不老药`{$0 + $1}`对`&(&1 + &2)`。

### 思想

现在说太多还为时过早，我希望当我开始正确使用 XCode 并编写一些基本应用程序时，我不会被编译器束缚住手脚。

不过，我喜欢高阶函数的语法，它可读性很强，函数简写很简洁，这很棒。

下次见！