# 让我们飞向 Google I/O Pt。1 -起飞

> 原文：<https://dev.to/bennypowers/let-s-fly-to-google-i-o-pt-1-take-off-3jl5>

欢迎来到“让我们飞向 Google I/O”，这是一个不确定长度的博客系列，在这里，我，您卑微的 webdev，乘坐飞机飞越半个世界，希望见到 JavaScript 名人(不要评判...)

## 第一部分:起飞

三月初，我收到谷歌的一封电子邮件，邀请我参加他们的年度 I/O 会议。我以前参加过会议，但大多是在耶路撒冷和特拉维夫的小型地方会议。我浏览了一下这封邮件，耸耸肩说“啊，真有趣”，然后在一阵焦虑中，迅速将它归入收件箱的“已读”部分。

你看，就在六周前，我在特拉维夫一家很棒的公司找到了一份不错的工作，就在几个月前，我的第三个女儿出生了(恭喜！lechaim 都在)。因此，虽然我对这种可能性很感兴趣，但我并没有认真考虑采取任何实际措施来贯彻这一邀请。这就是为什么我最终在大约一个月的时间里忽略了一个 Google I/O 的邀请。

然而，当我的一个社交媒体平台的朋友透露，他也收到了邀请，他也对此超级焦虑时，我醒了。看到我的朋友处于类似的情况有点让我火冒三丈，所以我决定驾驭焦虑的浪潮，无论如何都要尝试一下。

我在一个周五的下午登录了会议网站，结果发现所有的票都已经被预订了，但是在页面的底部有一些小字，说我可以继续尝试以防有人取消。我的心有点沉了。在我家，我们是夏末安息日，这意味着从周五日落到周六傍晚，我们不能碰电脑或手机。“不，”我说，“如果上帝想让我去，我就去，如果他不想，我就不去”。所以我把它放在脑后，直到 *havdallah* 。我周日再次登录，看到一张可用的票，所以我就跳上了。

当你注册一张票时，谷歌会给你一个令人紧张的警告，告诉你只有 30 分钟来填写表格，否则你会失去这张票，以防你对飞越世界第一次独自参加一个大型会议不够焦虑。很酷。

大约在那个时候，一位来自多伦多老家的老朋友，现在住在旧金山，友好地提出要接待我。他甚至特意去买犹太食品杂货。多好的东西！

现在唯一要安排的就是飞行。我查看了日历；由于活动将于周四晚上结束，如果我想及时回到以色列，在安息日(也就是南瓜时间)之前回家，我必须要么早点离开，要么晚点回家，我已经几年没回家了，所以我改订了母亲节周末和家人一起在多伦多停留(爱你，妈妈)。

## 随意的想法

*   我不知道为什么我会被邀请，这有点奇怪，也有点令人兴奋
*   我不知道会发生什么
*   我会和一两个 webdev 聊天室/twitter 的朋友见面，但仅此而已
*   当我在以色列南部的兄弟姐妹们正被恐怖分子每分钟三次轰炸的时候，坐飞机去享受一个有趣的极客假期感觉有点不对劲😢

## 目标

那么我的目标是什么？首先，我的目标是**去**。我想尝试一些新的东西，认识一些新的人，走出我的舒适区。自从我搬到以色列后，我还没有做过这么冲动的事情(下次再说吧...)，而且还挺刺激的。

接下来我想**学**。理想情况下，我将有机会在一些代码实验室中磨练我的 web 组件。我还想提高我正在做的一些网络动画 api 的工作。我还报名参加了一些介绍性的 <abbr title="Machine Learning">ML</abbr> 课程。我对它的工作原理有一个大致的了解，但是从来没有用它做过任何事情。让我们试一试。

是的，在我日程的后面，我希望能见到一些我关注的 JavaScript 名人。(我在此正式请求我的读者尽可能多地使用“JavaScript 名人”这个可笑的短语。)

那么，我会度过我一生中的时光吗，或者只是迷失在一个神秘的增强现实山谷中？我的心灵会被诺卡尔所提供的最优秀、最聪明的东西震撼吗？还是会像走进现实生活中的硅谷一样？还有，*最关键的*，会有 swag 吗？

下次请收听“让我们飞向谷歌输入输出”的第二部分。