# 本地化自动化:产品经理的四大优势

> 原文：<https://dev.to/phrase/localization-automation-top-4-benefits-for-product-managers-4ni4>

如果你是产品经理，本地化自动化是项目成功的关键。无论您是否需要本地化网站、应用程序、软件或游戏，您都需要能够简化内部流程、简化工作流程并提高效率的解决方案。

本地化自动化可以帮助您在数字世界中满足客户的期望，在这个世界中，人们希望事情变得更快。62%的公司认为内容本地化过程过于手动。他们是对的。没有自动化工具，您无法以更低的成本交付出色的结果。

对于产品经理来说，本地化自动化是在不耗尽客户预算的情况下，快速交付多语言成果的秘密武器。查看本地化自动化的四大优势，以及它们如何帮助您克服本地化挑战。

## 重复性的任务已经成为过去

重复的任务会耗尽团队的大部分时间和精力。每天，您的员工发送和接收文档，撰写电子邮件并等待回复，进行修改，并更新文件，以确保每个人都有最新版本。这些文档中有许多需要转换成特定的文件格式以保持信息流。

过程中的任何失误都会减慢整个本地化项目，导致错过最后期限和更高的成本。另一方面，自动化涵盖了大多数重复性和卑微的任务。最后，像文件传输和数据处理这样的事情不会是你的翻译和语言学家浪费工作时间的主要活动。

翻译管理工具支持多种文件格式，使所有团队成员的信息交换变得容易，无论他们的技术技能或硬件设备如何。

你的语言学家不需要学习编程来获得他们翻译所需的上下文。你的程序员不会浪费时间向非技术人员解释如何正确保存他们的文件。

借助本地化自动化，您的团队可以专注于创造性活动，而不是跟踪电子邮件或滚动同一文档的多个版本来查找最新版本。

您的员工可以将更多的时间投入到难以自动化的任务中，例如细微差别和局部变化。这很重要，因为这通常意味着出色的本地化和翻译失败之间的区别。

## 本地化自动化减少人工工作

除了耗时之外，手工操作还容易出错。有了自动化，就没有犯错的余地了。团队成员不需要挖掘旧文件来找到他们需要的信息。

本地化项目的自动化不仅仅是使用 CAT 工具来快速交付高质量的翻译。翻译管理工具允许您在几秒钟内上传内容，在不中断工作流程的情况下进行修改，直接在线完成翻译，在内容准备就绪后立即发布内容，并同时管理多个团队。

你可以在不引起团队混乱的情况下组织更新的材料，并且不必担心响应效率。

该软件在几秒钟内提供您需要的所有数据，您的员工可以随时从任何设备访问这些信息。这使您可以保持所有团队成员的联系，尽管与来自不同时区的人一起工作。

你把所有的信息都放在一个地方，不需要电子表格，不需要翻译和程序员之间来回发送电子邮件，也不需要没完没了的低效电话会议。

## 您可以缩放本地化项目

随着公司加大全球扩张力度，对新语言的需求也在上升。去年想让您本地化七种语言的客户可能已经为未来更多的市场做好了准备。

如果你想在市场上保持竞争力，你需要能够以一个好的价格提供同样优秀的产品。

本地化自动化最重要的好处之一是它允许您与客户一起成长。一旦实现了一系列自动化的工作流程，您就可以在翻译管理工具中集成新的语言，而无需从头开始新的本地化项目。

这样，您可以同时本地化多种语言，保持所有翻译的相同质量，并降低您添加到初始项目中的每种新语言的成本。

通过本地化自动化，从文本提取到索引内容和测试产品的本地化版本，一切都变得更加容易。您的团队和客户都将受益于内部和外部流程的自动化客户获得更大的资金价值

本地化自动化使翻译和本地化管理变得简单，让产品经理有更多的时间专注于为客户创造真正的价值。有了预定义的程序，您可以保持一致的工作流程，并轻松管理您的团队。

由于您不必处理文档和监督团队内部的沟通，您可以将时间投入到其他活动中，例如如何使用客户的资源来获得最高的预算价值。

翻译管理工具允许您分析您的流程，并使用以前的数据来改进您团队的活动。这样，您实现了一个高度自动化的过程，提高了生产率，并交付了原始产品的准确本地化版本。

此外，通过减少管理工作流的时间，您可以控制翻译和本地化成本。这意味着您可以设定有竞争力的价格来吸引新客户，同时让现有客户满意。

由于该软件提供了宝贵的见解，您可以跟踪表现并报告您的成功。更好的是，您的客户可以访问您的翻译管理工具，从源头上了解您如何处理他们的项目。他们将能够看到你如何花费他们的资金，以及你的团队有多高效。

### 通过自动化使本地化变得更容易

成功的本地化项目不能依赖耗时的手动流程。作为产品经理，您需要本地化自动化来向客户交付完全本地化的产品，不管涉及的语言数量或复杂性如何。

像 PhraseApp 这样的翻译管理工具可以减少人工工作，最大限度地降低出错风险，并显著降低成本。本地化自动化允许您创建模式和预定义规则，以在多个项目中与跨国团队保持一致的工作流，使您成为寻求全球扩张的企业的可靠合作伙伴。