# Mahsa Mohaghegh 关于选择学术还是产业

> 原文：<https://dev.to/samjarman/mahsa-mohaghegh-on-choosing-academic-vs-industry-2o4d>

Dev Chats 第二季又回来了！在这一系列中，我大约每周都会与一位出色的开发人员或技术人员交谈。你可以在这里阅读更多。如果你知道下一个我应该和谁聊天，请告诉我。

### 自我介绍！你是谁？你在哪里工作？

我叫 Mahsa，是一名计算机工程师，11 年前我从伊朗来到新西兰攻读自然语言处理的博士学位，这是人工智能的一个领域。我现在是奥克兰理工大学工程、计算机和数学科学学院的高级讲师。我教授几篇论文，包括我刚刚在物联网上开发的一篇新的研究生论文。我还指导几名博士生和硕士生，并参与各种研究领域，包括人工智能、物联网、未来工作、自然语言处理和机器学习。我还经营一家名为 She Sharp 的慈善机构，这是一个为学习、工作或对技术感兴趣的女孩和妇女建立的网络和学习团体。

### 谁或什么让你进入了科技行业？

自从我 7 岁时帮我爸爸组装了一台电脑，我就对电脑着迷了。当时我并不知道，但对我来说，这是漫长而激动人心的科技未来的开始。当我准备上大学时，我对计算机工程产生了浓厚的兴趣，所以高中毕业后，我开始攻读计算机工程学士学位。工程解决的挑战和理论的实际应用真的吸引了我。这是一个如此激动人心、快速发展、不断变化的行业，我永远不会回顾我的选择。

### 是什么启发了你创办 She#？任务是什么？目前进展如何？

自从我开始学习技术，我就是这个领域中少数女性的一员。即使是现在，在我作为一名讲师的角色中，我也看到了和我学习时一样的性别失衡。今天，在我教的班级中，女性始终只占 5-10%。尽管如此，一些女性仍然过得很好，但事实是，她们中的许多人会感到自卑，仅仅因为她们是少数群体中的一员。因为我自己经历过这种情况，所以我理解年轻女性在这方面面临的挑战。在 2012 年悉尼的一次鼓舞人心的谷歌之旅后，我决心尽自己的一份力量来扭转这一趋势。

五年前，我创建了 She #()，这是一个主要面向高中女生和女大学生的非营利性网络和学习团体。该小组的目标是解决技术领域的性别失衡，消除虚拟障碍和陈规定型观念，并为所有性别提供学习技术的平等机会。She#现在有 800 多名成员，我们每年举办大约 8-10 场活动，通常在 ICT 公司举办。除了为技术领域的女性提供一个交流平台，这些活动还有助于向高中女生推广 STEM 领域，帮助她们接触业内的女性榜样。他们向学生展示了信息和通信技术公司日常运营的现实，那里真正有什么样的人(而不是他们刻板印象中可能认为的人)，总体上鼓励年轻女性考虑未来可能的学习选择和科技职业道路。

### 是什么让你走上了演讲/学术职业 vs 行业的道路？你对权衡这个决定的其他人有什么建议？

在 2006 年攻读硕士学位期间，我第一次体验到了大学教学。我有机会在以前的大学教授几篇学士学位论文，并很快发现与他人分享和传授技能和知识的能力和责任吸引了我。同样在 2010 年读博期间，我担任了一个兼职讲师的角色，一年后，我申请了全职讲师的职位。

从我在学术界的地位来看，我给任何权衡学术界和工业界的人的建议是，决定你觉得在哪个方面会更满意。学术界涉及大量的研究和写作，以及对学生的监督。知道自己站在技术研究的最前沿令人激动，在指导学生走向成功的过程中也有巨大的成就感。对行业来说，最大的好处可能是有可能赚得更多，然而你可能不会有同样的机会站在新领域研究的最前沿。

### 伊朗的科技行业是什么样的？

伊朗的科技行业非常发达，而且由于大量毕业生进入该行业，竞争也非常激烈。

### 迄今为止，在你的软件生涯中，你学到的最难的一课是什么？

技术发展如此之快，最初由于时间成本的原因，我很难在我感兴趣的技术领域与行业保持联系，但是多年来，我已经知道，从学术角度来看，这可能是最重要的事情之一。

### 对于成功的软件职业生涯，你的第一条建议是什么？

保持灵活性和适应性——这种方法反映了整个行业，也是成功的必要条件。积极主动，在你的专业领域寻找新的进展——通过这种方式保持领先可以让你获得优势。

### 工作之外，你有什么爱好吗？你认为它们对你的科技事业有任何帮助吗？

我喜欢家居装饰，喜欢和家人在一起——完全放下工作休息一段时间对世界有好处，我经常会带着新鲜的想法和观点回来，如果没有工作的时间，我是不会遇到这些的！

### 你会推荐什么书/资源？

斯坦福在线课程平台(Stanford online course platform)——这里有一些非常棒的在线课程，它们是最新的，基于斯坦福的课程。

推荐书籍:[敢为人先，作者布蕾妮·布朗。](https://amzn.to/2HTdZVK)极具激励性、实用性和鼓励性。

### 最后，做出你的大喊！你想让读者去看什么？

访问[www.shesharp.co.nz](http://www.shesharp.co.nz)，了解更多关于我们的工作。加入我们的 She#脸书小组，了解您可以参与的即将到来的活动。我们不仅仅是女孩/妇女，因为我们认为每个人都将从性别多样性中受益——每个人都应该参与进来，尽自己的一份力量！