# 管理期望

> 原文：<https://dev.to/chrisrhymes/managing-expectations-178f>

做某事需要多长时间？谁知道呢？有时你只需要做一点小小的快速改变，但结果并不像预期的那样，你不得不回头继续做一点点改变，然后在你知道之前，就到了午餐时间。

另一方面，一些在开始时看起来非常复杂的事情可以变成一种乐趣，在几分钟内就可以完成。

那么，当你的客户问你事情需要多长时间时，你如何管理他们的期望呢？

有许多不同的项目管理方法可以使用，从瀑布到敏捷，scrum 和看板，但是说实话，你真的不需要担心这些。

当你在早上 9 点进入办公室，开始你的计划，就像下面的步骤一样简单。

## 1。将它分解

为了帮助理解一项工作需要多长时间，最好把它分成几个小块。试着把它分解成一个个可交付的项目或功能，这样你就知道你必须做什么，以及你如何知道它会被完成。

这个过程经常让我意识到，我需要更多关于某个特定功能的信息，我可以在项目开始时向客户询问这些信息，而不是中途等待回复，这可能会延迟开发。

## 2。写一份清单

一旦你知道你需要做什么，就把它写下来。这听起来很明显，但是很容易忘记你需要做的事情。当你开始一个项目时，你头脑中的一切都很清晰，但在专注于某个特定功能一天左右后，其他功能的细节可能会开始被抛到脑后。

如果你正专注于某件事，电话铃响了，或者一封紧急邮件突然出现在你的收件箱里，那么你必须采取行动。十分钟后，当你回到工作岗位时，你必须提醒自己在哪里，在做什么。列一个清单是一个很好的方法，可以让你看到你已经做了什么，你正在做什么，让你自己又快又容易地回到发展中。

## 3。想想你需要做的其他事情

看看你的日历。看看你要参加多少个会议，会占用你多少时间。对自己现实一点。如果你有一个重要的会议，那么你有可能需要为会议做一些准备，可能是在会议前一个小时，可能是前一天的几个小时，甚至可能是一整天做研究和写 powerpoint 演示文稿。

想想你每天花多长时间写和回复邮件，花多长时间做其他事情，比如日常行政文书工作。

这些都是你无法避免并且需要完成的任务，所以对你的时间估计要现实一点，确保你还有时间做所有这些事情。在一个理想的世界里，你可以坐下来花一整天的时间来开发，但是事情并不是这样的。

## 4。增加研究时间

如果你认为自己是你正在使用的语言或框架的专家，那么很有可能你已经有一段时间没有使用过这种语言或框架的某些部分，但是你需要在项目中使用它们。这意味着您将需要打开文档网站并做一些阅读来熟悉它是如何工作的。有时你需要查阅你正在使用的框架或包的源代码，以确保它能完成你所期望的。

无论你是一个多么优秀的开发人员，你都不能指望记住每个类的每个方法，以及它期望接收什么参数和它将返回什么输出。

要记住的东西太多了，随着时间的推移，事情会不断变化和更新，所以给自己一些时间做一些研究。

## 5。准备工作！

好了，你已经做好了计划，写好了清单，检查了日历，做了一些调查，现在你已经准备好开始工作了！你打开你最喜欢的代码编辑器，戴上耳机，播放你的编码播放列表，在把手指放在键盘上之前，你伸展手指。进入状态，准备好了…

但就在你开始之前，你看了看手表，意识到现在是下午 5 点，该回家了。哦，好吧，我想明天有足够的时间。

## 当你玩得开心的时候，时间过得很快

偶尔有一天，我会觉得自己一事无成，但当我回头看时，我意识到在某个时刻需要做的都是重要的工作，在开始编码之前，最好花些时间做好计划。

但是有时候，不管你计划得多好，事情还是发生了，一天在你意识到之前就过去了。我想这就是成为一名开发人员令人兴奋的地方，因为你永远不知道自己每天会面临什么样的挑战。

因此，当有人问你某事需要多长时间时，也许花一点时间解释除了你必须为他们做的任务之外你必须做的其他事情，然后他们可能会意识到为什么你的估计只是一个估计。