# 通过理解这一核心原则来掌握信息管理。

> 原文：<https://dev.to/alexantra/master-information-management-by-understanding-this-core-principle-31g5>

信息管理不是人与生俱来的。一群人，让他们自己的设备，将存储信息非常非常差。

糟糕的信息管理的后果是可怕的，但它们并没有明显地影响到 joe 博客的日常工作。这很像气候变化，你看不到微观层面上的损害，但在宏观层面上，它会累积成灾难性的损害，就像气候变化一样，大多数人都不明白为什么，直到为时已晚。

糟糕的信息管理耗费了公司大量的时间。新员工需要更长的时间来适应，因为他们被迫通过不断的试错来了解自己的角色。多个员工不可避免地会发明同一个轮子，因为前一个人从未记录他们的发现或方法，同样的错误会一遍又一遍地重复。问题/难题/中断/紧急情况需要更长时间才能解决。文档产生一致性，没有一致性，同样的任务会以不同的质量水平完成。缺乏文档记录限制了员工的思考能力，如果他们从来不知道他们的同事是如何思考问题的，他们就永远不会超越自己。

就像任何事情一样，信息管理包含许多元素。从应该存放什么、存放在哪里，到如何管理，不一而足。然而，有一个核心原则，如果你的全体员工都理解并实践了这个原则，你就可以一步从 0%提高到 60%左右，理论上，你再也不用考虑其他原则了，而且比不考虑的公司要好得多。

# “信息应该很容易被发现。”

那么这在实践中意味着什么呢？

这意味着你不会在你的个人机器上存储任何文档。你在工作中创造的信息属于你的雇主，所以最完美的测试是；首席执行官现在能拿到这份文件吗？如果它存储在你的桌面或电子邮件中，答案是否定的。

这当然意味着您应该将所有文档存储在一个所有员工都可以访问的共享位置。想想内部网、SharePoint、google drive、投件箱或本地网络驱动器。实际上，你可以购买软件来为你做这件事，它们被称为 EDRMS(电子文件和记录管理系统)或 ECM(电子内容管理)。

这并不一定意味着您必须将所有内容存储在一个位置。虽然一个地点可以减少混乱，并可以被认为是一个真相系统的来源，但你可能有多种选择。在我工作的地方，我们将所有内部信息存储在内部网中，所有外部信息存储在 CMS 中，所有呼叫中心需要的信息存储在呼叫中心软件中。这里的黄金法则是把信息存储在你的员工会想到去找的地方。因此，如果您必须跨多个系统存储信息，请确保在逻辑上拆分是您的员工，但是，如果您将同一条信息保存在多个系统中，这表明您没有做好准备。

那么现在你所有的信息都在一个(或两个)系统中，你是对的吗？不完全是。可被发现并不仅仅意味着它都在一个地方。可发现的意思是通过几分钟的搜索就可以找到它。

这意味着它应该被恰当地命名，以便用户可以通过使用搜索工具或通过手动浏览软件来定位它。但这并不意味着你必须把每一个相关的细节都写进名字里。

因此，虽然“最终报告”是一个非常常见的文件名示例，但它也不一定是“Closure _ Report _ Ocean _ Restoration _ Project _ April 2019 _ Final _ version”。有时文档存储的位置可以提供一些上下文。例如，如果文档存储在一个名为“海洋恢复项目”的文件夹中，然后命名为“Closure_Report_April2019 ”,就可以完成这项工作。更好地命名，每个人都会受益，但不要太过分。

大多数共享存储解决方案都会涉及某种类型的文件夹结构，相信我，我可以在文件夹结构中写下一千条不要做的事情，所以我们只讨论一些基本的最佳实践。记住目标是容易被发现。因此，每个团队或项目一个文件夹是一个好的开始，如果出了问题，人们会为“他们的”工作创建文件夹，那么一个名为“Gary”的文件夹(Gary 将他所做的一切都放在其中)是一个很大的问题。关于如何命名文件夹结构，一个好的提示是使用你公司熟悉的术语，但要确保它经得起时间的考验，即它在两年内是否相关？

尽量不要深入到文件夹结构的四层以上，这有助于手动“点击进入”发现。有 8 层的文件夹，每层都有 4 个文件夹，看起来很大。使用命名约定将相似的工作组合在一起，而不是创建许多文件夹。

可被发现还意味着您不会不必要地隐藏文档。管理层陷入了在“安全”的幌子下隐藏他们所做的一切的坏习惯每次都出问题。除非出于法律原因需要保护信息，否则您不应该隐藏它或管理它的权限。我可以听到你现在在想“但是我正在做的这项工作非常重要，没有人能看到它”，我的回答总是“如果你不信任别人，为什么还要雇佣他们呢？此外，人们有比去窥探文件夹结构更好的事情要做。除非受到法律保护，否则所有员工都应该可以访问所有信息，即使“这不是他们的工作”。

总而言之，我们的目标是让您的信息，无论是过程文档、代码、会议记录、报告，都可以被您公司的任何人轻松发现。要做到这一点，最好把它们都放在一个地方。如果不止一个，可能肯定这种分裂是合乎逻辑的。用简单的结构组织你的信息，不要太深入。给你的信息起一个合适的名字，这样它可能包含的内容一目了然，除非法律要求，否则永远不要隐藏信息。