# 移动优化:渐进式网络应用与原生应用

> 原文：<https://dev.to/brownricky90/mobile-optimization-progressive-web-apps-vs-native-apps-5g90>

任何提供数字服务和信息的公司都希望为其访问者提供最佳的用户体验。除了手机友好型网站，应用程序也是提高可用性的一个重要选择。对于渐进式网络应用和本地应用，网站所有者有两种选择。这是怎么回事，哪个选项对 SEO 更好，你会在这篇文章中了解到。

随着智能手机的出现，互联网的使用发生了巨大的变化。根据网络覆盖情况，几乎在任何地方都可以访问互联网内容。用户可以随时购物、通知或交流。网络和应用开发公司必须[为移动设备优化他们的服务](https://www.hyperlinkinfosystem.com/blog/ab-testing-for-optimization-of-mobile-app)。另外，移动友好度是移动搜索的一个排名因素。但除此之外，应用程序可以为智能手机和平板电脑提供优化的内容。

**关于应用的一般信息**

[应用开发公司](https://appdevelopmentcompanies.co)开发的应用具有提高客户忠诚度的优势。凡是对优惠感兴趣并安装相应 app 的，对品牌的忠诚度更高。据统计，超过 85%的用户使用装有应用程序的智能手机。因此，一个想通过网络服务吸引移动用户的网站应该考虑应用程序的受欢迎程度。

然而，与网站不同，应用程序必须首先安装在智能手机上，然后才能被用户使用。可以使用两种不同类型的应用程序:本地应用程序和渐进式 web 应用程序。

**原生应用**

原生应用需要为特定的操作系统专门设计。为此，app 开发公司会收取更高的开发费用。原生应用在技术方面很有意义，因为原生应用可以利用操作系统的所有优势。

因此，这些应用程序可以以最佳方式使用现有的硬件，如相机或传感器，因为它们针对相应的操作系统进行了优化。

**原生应用的优势:**

本机应用程序可以备份移动设备上可用存储空间限制的数据。付费的原生应用程序可以通过应用商店增加公司的收入，从而提高开发成本。
通过在商店中托管原生应用，应用开发公司不必担心销售问题。
安装后，应用程序图标会自动列在主屏幕上。

然而，必须开发、发布和维护用于不同操作系统的多个应用版本。对于相应操作系统的更新，必须通过相应的应用商店对应用进行更新。

原生应用的一大劣势也是高成本因素。成本不仅影响应用程序开发本身，也影响应用程序的维护。

原生应用是在谷歌、苹果或微软各自的应用商店中列出的所有应用，用户可以在那里下载。本地应用的常见应用是服务提供商和公司提供的服务、在线商店的移动版本和智能手机游戏。Instagram 或 WhatsApp 是公司核心原生应用的完美例子。

**渐进式网络应用(PWA)**

渐进式网络应用是基于谷歌的倡议。基本上，这些都不是真正的应用程序，而是一个修改过的网站，适应各自的输出设备或使用的浏览器。PWAs 的功能原理基于渐进增强的方法，即网站可以连续适应设备的技术设置。

渐进式网络应用的开发基于开放的网络标准。标记和 CSS 是分离的，内容和设计也是分离的。此外，JavaScript 与这两个元素是分离的。这确保了所有内容始终可用，并且可以在设备上查看。同时，这确保了 PWA 的最小功能，而不管输出设备或浏览器是否支持 JavaScript 或 CSS。

当渐进式 Web 应用程序启动时，应用程序外壳作为基础被放置在设备或浏览器的缓存中。此后，可以立即加载核心元素。应用程序外壳本身由网页性能所需的最少 HTML、CSS 和 JavaScript 组成。因此，它是一种在设备上提供用户界面的代码包，然后可以通过 API 动态加载内容。

与移动网站不同，PWAs 有许多本机应用程序也提供的功能。原则上，渐进式网络应用结合了本地应用的优势和响应迅速的移动优化网站的优势。

**PWAs 和原生应用的共同特征包括:**

该应用程序可以向用户发送推送消息。
应用程序可以用智能手机屏幕上的图标保存。
PWA 的许多功能也可以在没有或只有非常慢的互联网连接的情况下使用。

然而，当涉及到硬件集成时，pwa 处于劣势。例如，没有指纹传感器或蓝牙可以集成到功能中。目前，尤其是苹果的 iOS 仍然存在问题，因为该操作系统尚不完全支持渐进式网络应用。因此，目前 PWAs 在 Android 设备上的使用仍然有限。

**使用 PWAs 优于原生应用的优势:**

编程不需要单独的代码库，因为 PWAs 也可以用 HTML5 开发。渐进式网络应用可以通过谷歌搜索找到，因为它们是完全可索引的。
更新不需要通过 App Store 更新。相反，web 应用程序是使用服务人员更新的。
通过将内容和功能加载到设备的缓存中，PWA 也可以离线使用。如果互联网连接再次可用，功能和内容可以与服务器同步。
与开发原生应用相比，应用开发公司收取的费用要低得多。这也是因为 PWA 可以在所有平台上工作，并且根据设备的不同不需要单独的版本。
对于应用程序的分发，不需要商店，用户也不需要安装任何东西，因为该应用程序与浏览器兼容。

既然你知道了本地应用和 PWAs 之间的区别，你就可以决定哪一个最适合你，你可以联系应用开发公司进行开发。两个应用都有优点和缺点。该由你来选择适合你的。