# 我的开发者故事

> 原文：<https://dev.to/theothertimduncan/my-developer-story-1b55>

我一直在努力解决一些关于工作中的领导和指导的问题，现在我觉得我需要向社区寻求帮助。但在此之前，我想我应该介绍一下我自己并提供一些背景。这也部分受到了李维故事的启发。

我的第一台电脑是 TRS 80 彩色收音机。是的，那可能会让我有点老。我不太记得了。我记得把它从 16K 升级到 64k。我还记得，我很难让它与磁带录音机一起正常工作，最终可能得到了一个软盘驱动器。你们这些孩子现在过得很轻松。

但是那时电脑虫并没有真正咬我。1986 年，在我高一的时候(请不要做数学题)，我参加了一个打字班，用的是苹果 II C 的 T1 和 T2 E 的 T3。老师在我身上看到了一些东西，并建议我第二年去上她的编程课。那是虫子咬的时候。

高中剩下的时间里，我大部分时间都在自学，因为没有正式的课程，最终我转向了电脑。我仍然记得当我第一次拿到一台 IBM PC Jr (彩色屏幕)时的喜悦。).随着个人电脑的转变，我从苹果 Basic 转到微软 GW-Basic，然后是 QuickBasic，Borland Pascal，然后是 Turbo Pascal for Windows。高中毕业后，我加入了海军，打算在大学期间使用《退伍军人权利法案》,但结果却不尽如人意，三年后，我因没有《退伍军人权利法案》而被开除。我曾尝试过写作和销售共享软件(互联网出现之前)，但当我意识到自己的商业技能和资源不足时，我放弃了。在那一点上，由于没有受过教育或任何正式的经验，我觉得我是不受欢迎的，我基本上离开了开发世界。我做过一段时间的临时工，做数据输入，后来在一家仓库找到了一份长期工作，做商品拣货员。

我没有完全退学。我曾经接触过微软的 Access，并且仍然在使用它。我仍然尽我所能阅读关于软件开发的各种主题。但正是微软 Access 的经历让我的职业生涯迈上了一个新台阶。有时需要重新打印商品的条形码标签。这包括在计算机中查找一个数字，然后在不同的应用程序中手动重新输入以打印条形码。不断的重复让我很恼火，所以我创建了一个 Access 数据库来记住以前的条目并与条形码打印机接口。这引起了我的注意，我被拉进了一个部门，这个部门主要是将 Excel“数据库”转换成 Access 数据库。这是一个没有官方 IT 支持的非官方部门，因为在这个更大的组织中，它专注于前台系统更大更重要的项目。在接下来的几年里，我最终创建并管理了一个 Access 数据库系统，允许多个部门管理 HR 数据、生产力数据和其他流程。最后，整个仓库和其他几个基本上都在我的系统上运行。

但最终，压力和缺乏官方支持让他们吃不消。我和一些很棒的人一起工作，觉得自己很有价值，但寻找第二个人帮助的所有努力都失败了。由于公司的政治和政策，这个角色基本上被限制在 24 美元一小时。在最后的几年里，我达到了这个上限。没有“真正的”开发人员愿意以这样的速度或在我的工作条件下工作(仓库的后角，叉车在我身后运行)，仓库中的一两个认为他们可能会感兴趣的人根本不具备操作系统的知识水平。当我最终意识到，我的时薪超过 24 美元的可能性为零，并且由于我生活中的其他变化不再足以支撑我的家庭时，我决定别无选择，只能走出我的舒适区，另找一份工作。

不知何故，一缕阳光和幸运照耀了我一会儿。我曾经共事过的一位主管有一个岳母在一家正在招人的商店工作。他把我的简历给了她，她把它转了过去。正如那家商店的老板多次告诉我的(我完全同意)，我很幸运他们当时的招聘标准很低。他还说他们和我在一起真的很幸运(我也完全同意！).因此，2012 年 1 月，我开始了我认为是职业生涯中软件开发人员的职业生涯。

这家商店是微软商店。他们让我开始使用他们卖给医院的经典 ASP 应用程序。他们也有一些使用 C#和 WebForms 的应用程序，我最终也参与其中。今天，我仍然在使用 C#，但是使用 MVC 和 Razor，我们仍然有几个经典的 ASP 应用程序正在开发中(是的，它们仍然存在)。我已经成为三个不同项目的团队领导或联合领导。

这就是我今天的处境。我仍然(大部分)喜欢我正在做的事情，只是后悔没有早点开始开发人员的职业生涯。我今天最纠结的地方是弄清楚如何有效地在团队中工作，以及如何有效地领导团队。但是这场斗争将是我下一篇文章的主题。