# 我和有毒团队的经历

> 原文：<https://dev.to/geekgalgroks/my-experience-with-toxic-teams-6fk>

由于工作环境的原因，我已经辞职好几次了，但什么都没找到。它从来不是一时兴起或因为一个单一的事件。这是几个月来努力工作的结果，我意识到我只是被设计来故意失败的。

有毒团队不认为他们是问题所在。他们只是在雇佣新人方面运气不好，没有一个人能长久。也许他们认为他们是精英中的精英，你只需要像他们一样专注和努力就能生存。这是错误的，他们的行为和态度正在赶走任何不喜欢他们的人。

## 我在工作中注意的事情

在一个有毒团队中开始一份新工作可能会有一段蜜月期。可能会有学习和适应的空间和时间。从那时起，我开始注意到他们在采访中所说的和我所看到的团队文化的差异。

*   没有人利用假期或病假

    拥有无限的病假或假期是很棒的。但是如果你非常不愿意使用它，它就毫无价值。

*   这总是关键时刻

    这通常是不鼓励会员休假的原因。

*   一切都很紧急

    如果一切都很紧急，那就什么都不是。任务和项目不能区分优先级。一天的优先权转移到尖叫最大声的人身上。

*   不允许使用职业发展预算

    你有钱去参加会议，但因为时间紧迫，你不能去。

*   与其他团队交往是不被允许的

    又到了关键时刻。你为什么不在办公桌上吃午饭？

*   最少或没有登机

    没有时间让你跟着某人学习工作。问题是不被允许的，你应该知道。

*   没有文档

    他们也没有时间做任何文档，一切都在他们的头脑中。你被留下来独自学习。

*   很少或没有对优秀工作的认可

    每个人都喜欢被欣赏和被重视。我喜欢赞美是维生素的想法，每个人都应该得到好的可操作的赞美。如果没有给予认可，人们如何知道他们是否达到了期望？

*   签到经常被跳过

    我利用签到的时间与我的领导或经理讨论我的表现以及团队的发展方向。如果这些对话没有发生，我不知道我是否有效，或者如何为以后的项目做准备。

*   路障被忽略

    忽视路障并不能让它消失。这使它成为一个更大的问题。

*   针对我或我所做的事情的笑话或奚落

    取笑一个工具(例如，关于退出 Vim 有多难的笑话)和取笑该工具的用户是有区别的。取笑用户并不酷。

*   失败并不安全

    失败是学习的一部分。失败是处于技术边缘的后果。应该有安全措施来防止灾难性的失败。

## 我自己留意的事情

我们经常使用一个内部等式或算法来证明我们采取的行动和我们在团队中的位置。有时我们解释发生在自己身上的每一件事，却看不到它到底是如何影响我们的。

*   每天都得强迫自己去工作

    每个人都有休息日，但如果我每天都害怕工作，那通常是有问题的。

*   感觉每天下班后都在跑马拉松

    如果我只是每天回家睡觉，要么是我真的生病了，要么是发生了别的事情。

*   因为工作而哭

    对工作充满热情是一件好事，但沮丧到对着每天都在发生的墙壁和路障哭泣就不是了。

*   尽一切可能不在我的座位上

    如果我觉得我无法控制自己的工作，我通常会去几个委员会或团体做志愿者，这样我就觉得我可以做些什么，并通过他们找到方向。

## 创建行动计划

拥有良好的支持网络是在有毒团队中生存的关键。每当我在一周左右的时间里发现以上几个症状时，我就会去找个人聊聊。我和我的伴侣、其他公司的同事、导师、家人、朋友以及心理健康从业者都谈过。讨论这些行动总是有助于我找出最佳的行动计划。

*   休息一会儿

    利用假期或病假，走出办公室，不仅仅是在周末。花些时间思考并与他人讨论工作环境。

*   找一份新工作

    可能会有太多的事情出错，或者得不到管理层和人力资源的支持。在这种情况下，我开始在继续工作的同时寻找新的工作。

*   和团队呆在一起

    有时候，这份工作并不是你所期望的，但是你可以从管理层或者人力资源那里得到支持。在这种情况下，你可以试着克服它。这个选择需要一个良好的个人支持网络。

*   一无所获地退出

    有时候最好的选择就是放弃。这份工作压力太大，而且对你的健康有害。这个选择要求你在寻找的时候有足够的钱来养活自己。

## 你不负责修队。

每次我都是在没有工作安排的情况下辞职，我一直在努力修复团队，但最终都遭到了拒绝，并被贴上了麻烦制造者的标签。有些团队是无法修复的，他们必须被摧毁和重建。不要为了修复它们而牺牲自己。