# 软件知识的短视合理性

> 原文：<https://dev.to/arturmartsinkovskyi/myopic-rationality-of-software-cludge-19h7>

**TL；** *博士人们爱是用眼睛，而不是用头脑。他们通常不会评估他们看不到或不理解的东西，所以如果没有合理的声音，软件项目很快就会失败。从短期来看，这样做似乎是合理的，但从战略上来说，这是一条通向失败的道路。*

# 攀住悬崖

人不擅长预测未来。天哪，甚至现实地思考未来也从非常困难到不可能。未来是一片错综复杂的原因和结果，它们创造了一个巨大且高度交织的系统，所以难怪我们的小型生物计算机不擅长模拟它。我们可能会梦想未来，我们可能会对将要发生的事情产生一个大概的愿景，但我们永远不会确切地知道。展望未来，越来越难看清将要发生的事情，甚至是模糊不清的模糊景象。所以人们尽他们所能——他们依靠自然很久以前在我们身上建立的旧机制——直觉、渴望、未来的完形——如果你愿意的话。这种观点是高度物质化的，它依赖于他们的所见所感，而不是他们的推理。他们认为未来是现在的延续，所以他们的大脑会在未知或不确定的事情上抄近路，专注于它认为重要的东西——它设法从周围世界检索到的实际数据。但有很多因素我们无法正确感知，但仍然需要考虑到理性判断。

# 列队站好

开始认真对待这些未知需要深思熟虑和有意识的努力。软件开发团队经理、企业主、业务分析师——所有这些人都把预测未来作为他们的工作，所以他们必须在这方面出类拔萃。不幸的是，情况并非总是如此。他们尝试了，他们真的尝试了，但是很难做好，除非你知道你头脑中的陷阱，并倾听那些做工作的人，如果没有他们的参与，他们的实际情况是很难估计的。设计失败和错误的功能会立即产生影响，并发出出错的信号。经理们习惯于处理这些警告，并知道如何在还不算太晚的时候跟踪它们。但是他们不使用外壳，仅仅是因为只有可测量的度量标准——特性开发时间的扩展和 bug 似乎与感知的代码质量无关，你可能得到的唯一实际信号是开发人员的沮丧和他们的抱怨，当他们挖掘代码库试图以一种不会破坏一切的方式获取东西时。由于其不可估量的性质，这些经常被忽视。硬壳像辐射一样工作——它会在你看不到效果的情况下终止项目，直到致命或半致命的伤害发生。基本上，当你开始注意到外壳时，在做新功能的时候修复它可能已经太晚了，因为偷工减料、错误的抽象和不恰当的领域语言的损害会比开发团队解决它的速度更快。

# 我们想要最好的——剩下的你都知道了

有一次，我从一个开发伙伴那里听到了一个有趣的故事。他说他的团队领导喜欢重复一个有趣的观察。他常说软件开发有两个阶段:

*   干得下流点，让它发挥作用
*   清理干净，让它闪闪发光

"没有人达到第二阶段。"——他通常说完这句话。我同意这一点。大多数情况下，人们似乎不会将他们头脑中的污垢和未来问题与外表上看起来很美的东西结合在一起。这种普遍的误解，加上“无所不知”的态度和最大限度地满足客户需求的意愿，产生了局部最大化的效果。一旦一个经理设法使用杂乱无章的解决方案以更快的方式找到解决方案，他就开始陷入一个螺旋，一个“我们以后会解决它”的螺旋。这种策略不会产生立竿见影的负面效果，所以它会刺激他们追求更多更直接的利益。尽管他们可能认为并相信技术债务是一种东西，需要处理，但他们的人性和本能告诉他们，外壳并没有那么大。他们自己无法检查，所以当重大突破来临时，应用程序突然远离正常状态时，通常为时已晚。我们可以看到，如果我们注意到经理和软件工程师在现代习惯的一两年轮换的做法，它会变得更大，所以他们创造的外壳甚至可能不是他们自己要解决的问题，而是躺在穷人的肩膀上，他们在离开后开始工作。为了避免这种情况，作为一个行业，我们必须将重构和持续同步与领域相结合，作为每个软件项目日常实践的一部分。有些人会这样做，但我所看到或听到的大多数项目都是从一个灾难走向另一个灾难。

# 虽然，也

有时外壳会留在这里。你需要这个项目尽快完成。也许你需要比你的竞争对手更快，在你的门后有一群风险资本家，或者仅仅是你的想法还不够好，所以快速行动和打破常规是生存和奋斗的唯一选择。在这种情况下，你唯一能做的事情就是选择不太容易结皮的技术和语言，那些可以相当容易地进行原型开发的技术和语言(Ruby 退出了角落),然后在你完成后跳到其他技术栈，雇佣一群在他们的生活中见过大量组装设备并且知道如何减少其毒性的资深人士。但是你应该记住，债务是存在的，迟早要还的。如果你把它发挥到极致，这个代价可能是你项目的成功。唯一的问题是，地壳值得吗？

# 志向

高质量的软件值这个价钱吗？作者马丁·福勒