# 负的堆栈溢出反馈对你有好处

> 原文：<https://dev.to/scotthannen/negative-stack-overflow-feedback-is-good-for-you-3ac5>

我可以用这么多的免责声明来开头。我将在最后提到一些细节，但只是为了说明这一点:是的，我意识到在[堆栈溢出](https://stackoverflow.com/)中的一些个体可能是负面的，可能有偏见或完全有害。

太好了，现在不碍事了。

周末，我读到一个关于堆栈溢出的问题。像许多问题一样，很难理解这个人想达到什么目的以及为什么。有人回答了这个问题，他们的回答看起来像是失之交臂。它没有接近回答问题。

我在答案中添加了一条评论——这不是一条准确的引用，因为答案已被删除:

> 也许我需要再来点咖啡，但是这个答案看起来和问题没什么关系。

当我写下那条评论时，我最想做的事情就是让那个人看起来很糟糕或者觉得自己很愚蠢。我故意留有余地，因为我可能是那个不明白的人。

没有迹象表明这个人生气了。其他人否决了这个答案，然后他们删除了它。(如果你因为一个被否决的回答而失去了声誉，你可以删除它，重新获得声誉。厉害！)

然后，我反思了人们总是对我的回答留下类似的负面评论并否决它们。这种情况时有发生。这种事以前经常发生。

我意识到我经常把这样的反馈当成是针对我个人的，尽管我也提供过类似的反馈，但这并不是针对我个人的，也没有任何敌意或贬义。我不希望任何人以这种方式解读来自我的反馈，但有时当反馈指向我时，我会以这种方式解读。

这里有一些完全的诚实:有时我会得出结论，其他人认为他们比我好，因为他们有更高的声誉，并对我说话，因为他们觉得高人一等。

我为什么会这么想？是因为我能读懂他们的思想，还是因为我能看到他们坐在键盘后面对我皱眉或嘲笑？还是因为回答问题让我觉得自己有那么一点点聪明，但是现在我的 I 回答被拒绝了，没有被接受，我很尴尬？哪个可能性更大，是他们想羞辱我，还是他们想像我一样帮助其他人？

这是一种不同的看待方式:

*   在很大程度上，他们有很高的声誉，因为他们知道他们在谈论什么。一个好的答案可以给你 500，也许 5000 分。它不会让你得到 5 万或 20 万。
*   不仅仅是我的感受受到了威胁。我的错误答案可能会误导其他人——要么是提出问题的人，要么是下一个找到问题的人。(我也依赖网站。我希望它能给我最好的答案。)
*   投反对票的人不希望你的声誉降低。他们认为你会删除答案，拿回你的分数。

但最重要的一点是:从负面反馈中学习提高了我的技能，增强了我的信心。

当我被否决时，我意识到我不知道我以为我知道的事情。或者我知道但在我的回答中犯了愚蠢的错误，就像我们在代码中犯愚蠢的错误一样。或者是我没有仔细阅读问题，就像我们有时会误读需求一样。有时候我的答案对了一半。我理解了一些事情，但需要巩固我在其他事情上的知识。

以下是我的参与对我的一些帮助，现在仍然如此，*如果没有负面反馈，很多事情都不会发生:*

*   我学会了在说出我认为我知道的东西之前做一些研究。
*   我学会了写一些代码和一些单元测试，这样当我发布一个答案时，我 100%确定它是有效的。
*   我学会了将投票赞成的答案与我自己的答案进行比较，并认识到其他人在哪里做了与我同样的事情，只是做得更好。
*   如果我试着回答问题却想不通，我还是会看其他的答案，经常会学到一些东西。
*   如果其他人已经回答了这个问题，我确保自己能够理解这个答案，并问自己是否会得出同样的结论，如果不会，为什么不会？
*   我了解到有经验的开发人员偶尔会比我采取或多或少的务实方法，我考虑我是否会做同样的事情，什么时候，为什么。
*   我在阅读别人的代码方面有很多经验。

我仍然收到负面反馈，被否决，现在也是。然而，随着时间的推移，我获得了更多的支持，我的声誉也提高了。人们开始接受我的答案。现在积极的反馈加强了我所知道的。我开始认识到一些问题，这些问题揭示了人们犯同样的错误，经历和我一样的困惑，现在我能够帮助他们了。每解释一次，我就能更全面地理解它。

堆栈溢出声誉的提高感觉不错，但更重要的是，这直接反映了我作为开发人员技能的提高，这部分是因为我的堆栈溢出活动。

尽管有负面反馈，但这并没有发生。因为它才发生了这件事。 Stack Overflow 给了我一个通过教学来学习的论坛，同时让顶尖的有经验的开发人员给我的工作打分，指出好的和不好的。而且是免费的！

请记住这些想法:

*   回答关于堆栈溢出的问题。随着反馈而成长。这是你在其他任何地方都得不到的宝贵训练。
*   不要把反馈当成个人意见。通常不是针对个人的。如果有时感觉有点自鸣得意，请记住，有时这是我们把自己的感觉投射到别人身上。如果它真的是自鸣得意，它仍然是有价值的和免费的。

* * *

免责声明:

*   栈溢出是人做的。有时人们粗鲁，贬低，或有偏见。如果你有一些不好的经历，我并不是说它没有发生或者你太敏感了。但是他们在努力，真的。我看到了无数的善意。
*   我还必须考虑到一些标签周围的社区行为不同的可能性。我大多回答。网上提问。有些标签我根本不看。也许在某些标签周围有不同行为的亚文化，特别是如果社区较小的话。