# 然而，朱迪编码了

> 原文：<https://dev.to/mjjcha/nevertheless-judy-coded-5ao1>

在成长过程中，我被视为有点像野孩子。

并不是说我做了什么坏事或者惹上了邻居家的孩子，而是当我想要什么东西的时候，我会不顾后果地去争取。最重要的是，我是一个男孩子气的孩子(现在仍然是)，我喜欢体育活动。这就是为什么我总是因为滑旱冰太快，或者被棒球棒击中，或者在操场上太鲁莽而遍体鳞伤。

我的父母仍然取笑我，在任何一天，我一手拿着玩具剑，一手拿着玩具枪。我喜欢玩变形机器人、乐高玩具、枪，以及任何因为其功能性而吸引我的东西。在我发育不全的儿童大脑中，枪、剑和机器人是最好的东西，因为你可以用它们来对抗邪恶，带来正义。这种意识形态渗透到了流行文化的其他领域，如电视、电影和电子游戏。

我试图用我的小轶事来证明的一点是，作为一个年轻女孩，我从来没有坚持过更传统的性别角色。这不是我与生俱来的，我也很幸运有理解这一点的父母，没有把这样的期望强加在我身上(也可能他们试过，但没用:P)。我擅长数学和科学，长大后继续走 STEM 的道路。我在附近的一所公立大学学习生物学(细胞生物学和遗传学)，毕业后作为一名分子生物学家在生物技术领域工作了一段时间。我仍然记得当我在生物技术领域获得第一份合作工作时，我的父母是多么兴奋，他们是多么为我从事 STEM 职业而自豪。

在经历了人生的这些高点后不久，我来到了一个重要的十字路口。在了解了生物技术行业的现实后，我觉得我在道德上不能再在一个我认为收入优先于人的领域工作了。我喜欢在实验室工作，我喜欢所使用的创新技术背后的科学，但我觉得它们是用来挟持人的，而不是帮助他们的。如果我在一家更小的公司工作，也许我会有不同的感觉。但是生物技术/制药行业作为初创公司是不可行的，因为一个产品的完全开发可能需要长达/超过 10 年(主要是由于临床试验)。我想研究像肌肉萎缩症这样更罕见的遗传疾病的遗传疗法，但生物技术不是一个容易支持这种努力的地方。所以我辞职了。

然后，到目前为止，是我人生中最低谷的时候。从那以后我不知道该拿自己怎么办。我不仅失去了工作，也失去了目标，同时也失去了对自己的信心。从我在高中得知人类基因组计划和克隆羊多莉的那一刻起，我就知道遗传学是我想做的事情，我非常确定这将是我的生活。所以，当我远离它时，我变得空虚。我没有任何后备计划。就像我小时候穿着直排轮从一个巨大的山坡上跑下来一样，我没有 B 计划，所以我失败了。

我的家人理解我，他们一直支持我。老实说，我从未考虑过从事软件工程或网络开发。我喜欢玩电脑游戏，我甚至建造了自己的定制电脑，但我从来没有把这些点连接在一起。是我哥哥建议我从事编码工作。他的同事从一个为期 8 周的训练营毕业，在他的公司是一个相当成功的网站开发人员。他理解我对 STEM 的倾向，他认为编程很适合我。

他是绝对正确的。

我参加了训练营，毕业了，并找到了一份工作，在过去的 3 年里，我一直是一名全栈网站开发人员。

我很幸运地拥有在 STEM 工作所需的所有资源，此外还有一个支持我、关爱我的家庭，他们从未劝阻过我。甚至对于像我这样的人来说，他的生活与 STEM 紧密相连，也有奋斗到我现在的位置。我无法想象没有像我一样得到支持系统的女性会有多困难，我知道很多女性来自不鼓励自给自足或在 stem 方面知识渊博的家庭，无论是直接还是被动的。我的心将永远为我训练营中的女性同伴而碎，她们在压力下屈服并退出了这个项目，呼应了她父亲的话“她从来就不是做数学的料。”从训练营毕业的 11 人中只有 3 名是女性。回过头来看，我希望在那个训练营有一个更好的支持女性的系统，这样像她这样的女性就不太可能辍学。

当时我无法联系到她或为她提供足够的支持，但现在我在这个领域工作，我相信我有更多的资源来支持科技界的女性，我每天都发誓要尽我所能提升我所在社区的其他女性开发人员。

因为有时候，做 STEM 里的女人真的很烂。女性很容易被忽略，并为男性的声音而搁置一边。即使我有遗传学和编码方面的专业知识，我还是被男人嘲笑说“基因和编码非常相似。”我的想法被否决了很多次，因为另一个男性开发人员提出了同样的建议，并得到了表扬。但是社会的无知不足以阻止我对好代码的追求。

## 我在 2019 年继续编码，因为这是我将自己的想法付诸实践并帮助他人的最有效方式。

女性守则。

只要人类和技术继续存在，女性已经编码，正在编码，并将继续编码。而**女人要码**。

我们应该庆祝，并鼓励生活中的女性不仅要编码，还要更热情地参与数学、科学和工程。如果他们拒绝加入这些领域不是因为他们不感兴趣，而是因为他们害怕或认为他们**“不适合数学/科学/工程/编程”**，那么**我们有责任挑战这种思维方式，打破陈规**。