# 新编码员:不要取消自己的资格

> 原文：<https://dev.to/yiddishninja/new-coders-don-t-disqualify-yourself-1e25>

我在 1980 年学习了 BASIC，在 2004 年自学了一门现代语言，并在 2006 年开始了我的第一份自由编码工作。如果有人问我对新程序员的第一条建议是什么，我会说“不要让自己失去资格。”

那是什么意思？如果一个招聘人员找你要一个职位，不要机械地看工作描述上的一大串技能，然后告诉自己“我没有适合这份工作的技能，所以我要告诉招聘人员不。”

我将从我如何从 Volt 技术招聘人员和微软经理那里学到这一课开始。

当我自学用现代语言编程时，我自学了 PHP。它看起来是最网络友好的，对初学者来说很容易，让我想起了一些基本的东西(我 20 多年前的初恋)，并且对于 quickie 命令行脚本来说很容易使用。它像 Perl，但不那么可怕，我可以把它编织到我的网页中，就像服务器端的 Includes 一样。

在接下来的几年里，我继续用它建立了一些很酷的网站，并基于我的一些技术博客建立了一些 PHP 的可信度。但除此之外，还有一些基本的 JavaScript 和 ActionScript(来自 Flash)，这就是我编程专业知识的广度。

## **我接到一个电话**

当我开始需要在我的小企业之外补充收入，并开始寻找合同工作时，我惊讶地发现，一名 Volt 技术招聘人员打电话给我，问我是否有兴趣在微软从事网络开发。

我告诉她我不知道 C#或 VB 或任何他们专有的技术。我试图取消自己的资格，但她说这个项目似乎正合我的胃口，如果她把我的简历寄过去也无妨。我认为这样做不会有什么结果，而且从长远来看，现在合作只会有所帮助，所以我同意了。

## **我得到了面试**

令我惊讶的是，微软经理喜欢我的简历，也喜欢我建立的网站。他想让我进来聊聊。我照做了。原来他管理着一个测试 Windows 徽标认证硬件的团队，他们有几个不同的项目经理一直在用电子表格管理他们的库存。他们希望将他们的测试结果和库存数据转换成一个 SQL 数据库，并为他们的内部网提供一个 web 前端。我的 Flash 绘图应用程序网站的剪贴画数据库部分非常像他想要的。

我说我不知道微软后端技术，问我是否能使用 PHP 和 MySQL。他居然暂停了采访，打电话问。我不能。就在那时，我选择了资格而不是自我取消资格。我没有说我不能做这项工作，而是限定了我可以做这项工作的环境:“我不知道 C#、SQL Server 和 ASP.Net，但循环是循环，字符串是字符串。逻辑相似，但语法不同。如果我有一两周的时间和一本书，我就能赶上进度。”

我们分道扬镳，我回家了，确信我没有得到那份工作。

## **我得到了工作**

两天后，Volt 的招聘人员说，我得到了这份合同，并有一周时间用微软的钱学习微软技术。这并不容易，但我学到了足够的 C#、SQL Server 和 ASP.Net，按时完成了项目，这让我非常高兴。然后我很快就忘记了大部分。

我已经签订了需要小 Python 的合同。我从来没有使用过 Python，但是因为它只占角色的 10%，我说“如果你对我在这里和那里搜索它感到舒服，我应该可以应付过去。”作为一名布道者，我收到过用我熟悉和不熟悉的语言编写的破碎的客户代码。但是因为我采取了绝不取消自己资格的态度，我就一头扎进去，边走边想办法。

现在，我已经拒绝了那些我不想提升技能的角色，但是从来没有拒绝过因为我认为我不能。不是每个人都像那个微软经理一样冷静。有时候他们更酷。但十多年来，我一直在证明自己的能力，而不是取消自己的资格。与其说“我做不到”，我学会了说“如果你让我做，我会努力的。”

这是一个有趣的职业。