# OCaml/ReasonML 最佳实践:警告和错误

> 原文：<https://dev.to/yawaramin/ocaml-reasonml-best-practice-warnings-and-errors-4mkm>

在我的前一篇文章中，我简要地提到了将一个特定的警告变成一个致命的错误，以帮助强制私有模块不能被外部项目使用。不过，总的来说，OCaml 提供了许多警告，可以帮助指导您编写更好的代码。在这篇文章中，我将推荐一种警告和错误配置，它比 BuckleScript 和 dune 自带的默认配置更安全。

事不宜迟，以下是设置:

## 巴克利斯特的`bsconfig.json`

```
{  ...  "warnings":  {  "number":  "+A-42-48",  "error":  "+A-3-44-102-103"  }  ...  } 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

## 沙丘的`dune`文件

```
(library
  ...
  (flags (:standard -w +A-42-48 -warn-error +A-3-44))
  ...) 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

现在，我将解释这些是什么意思以及我为什么选择它们。

## (警告)越多越好

首先，解释一下 OCaml/Reason 警告配置:编译器可以警告各种不同的代码气味。每个警告都分配有一个识别号，一些警告组也分配有识别字母。你可以在这个参考中看到所有的细节:[https://caml . inria . fr/pub/docs/manual-ocaml/comp . html # s:comp-options](https://caml.inria.fr/pub/docs/manual-ocaml/comp.html#s:comp-options)(向下滚动到`-w`标志)。

在警告配置中，您可以通过列出前面带有`+`的数字或字母来打开警告，通过列出前面带有`-`的数字或字母来关闭警告。此外，您可以设置一个“错误”配置来将一些警告转换为错误——但只有在现有警告配置中真正触发时才需要*。因此，警告必须经过两道关卡才能成为破坏构建的致命错误。(也有一种方法可以直接打开警告和致命警告，方法是在它们的数字前面放上`@`符号，但我觉得这是一种重复，我们不需要进入。)*

我在这篇文章中的主张是，警告越多越好——在某种程度上。这是 dune build 系统共享的，默认情况下编译时几乎所有警告都是打开的，而且会变成错误。相比之下，BuckleScript 设置项目模板时默认打开 *no* warnings。我相信前者是更安全的方法，因为它不仅迫使您在早期处理代码中的更多问题，还引导您走向 OCaml/ReasonML 最佳实践。把这些警告想象成超快的内置 lints。

## 警告及其含义

具体来说，下面是我推荐的配置:

### 警告

*   `+A`:开启*所有*警告。这将警告我之前链接的所有问题。但是看到下面这一点。
*   `-42`:关闭“针对类型的歧义消除”警告，这仅适用于 OCaml 4.00 以下的版本，我们在实践中不会使用
*   `-48`:关闭“隐式消除可选参数”警告。当您(1)有一个带可选参数和位置(非可选)参数的函数`f`时，以及(2)当您将`f`传递给另一个只带位置参数调用它的函数时，就会触发此警告。这里有一个例子:

```
let f(~x=0, y) = x + y;
let warning1 = 0 |> f;
let warning2 = List.map(f, [1]); 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

`warning1`和`warning2`都会触发警告，因为它们隐式地(自动地)“消除”或忘记了`f`函数的可选`x`参数，以使其符合调用点的预期类型`'a => 'b`。换句话说，类型`(~x: int=?, int) => int`的函数被自动简化为类型`int => int`的函数。

这个警告并没有告诉我们什么新的东西。可选参数是 OCaml/ReasonML 中一个非常方便的特性，与最终位置参数一起使用，很少会引起任何问题。因此，这是一个我们可以安全禁用的警告。

### 错误

*   `+A`:将*所有*触发的警告变成致命错误。这意味着任何未被触发的警告*，即在该配置 48 中，将*而不是*也是错误。*
*   `-3`:关闭“已弃用”错误；人们不时会反对一些东西，我们希望有一段宽限期来适应新的事物。将仍然是一个警告，所以我们知道事情已经被否决。
*   `-44`:关闭“打开语句隐藏已定义的标识符”错误。这仍然是一个警告(知道什么标识符被隐藏是有用的)，但同时，隐藏是一个有用的技术，在 OCaml/ReasonML 社区中使用得相当多。
*   `-102`:关闭多态比较错误。这是特定于 BuckleScript 的，虽然看到关于使用[潜在不安全多态比较](https://blog.janestreet.com/the-perils-of-polymorphic-compare/)(即`=`、`<`等)的警告很有用。)，在没有更好的默认比较系统之前，我们不太想突然停止。但是，对于复杂的数据类型，您应该至少提供类型`t`和值`let compare: (t, t) => int`，这允许在映射、集合和其他抽象中使用该类型。
*   `-103`:防止 BuckleScript 8.2 的`[@bs.string]` FFI 警告成为错误，因为许多早期版本的 BuckleScript 项目仍然需要使用`[@bs.string]`，但是鼓励这些项目升级可能是个好主意

## 总结

实际上，我原以为这篇文章会更小，但结果却相当可观。但是最终，这是值得的:这些警告和错误将在您的 OCaml/ReasonML 职业生涯中为您节省大量调试工作。