# 改善开发团队内部的沟通

> 原文：<https://dev.to/andreirusu_/on-improving-communication-inside-a-dev-team-cn1>

做前端工程师 15 年左右。在我的大学城罗马尼亚的 Iași，我开始是一名初级的 PHP 开发人员，后来逐渐远离家乡。这些年来，我在布加勒斯特、尼科西亚、阿姆斯特丹的公司工作过，过去五年在奥斯陆工作过。

虽然在不同的工作中，我注意到工作的一个特定方面或多或少是一致的——同一团队中开发人员之间的分歧。作为一名开发人员，可能很容易与另一个团队成员发生争执。而且在分歧期间，所有参与的各方都非常确信自己是对的。他们都认为他们的解决方案对每个人来说都是最好的，他们会坚持自己的道路。通常会达成妥协，但他们仍然相信他们的解决方案是正确的，即使它不是大多数人选择的。

但不管分歧的结果如何，根据我的经验，重要的是所有相关方如何处理解决争端的整个过程。大多数情况下，当事方更愿意将事情保密，不涉及外部调解人，这当然是最理想的情况。当调解人介入时，他们只是为了做出决定，但团队中的紧张局势很可能会继续存在。

团队成员需要能够尽可能以文明友好的语气解决争端，不管他们彼此之间是否友好。这不仅会对团队和组织的其他成员产生积极的影响，也会对他们作为员工和团队成员的士气产生积极的影响。这些年来，我也参与了一些沟通培训项目，我已经建立了一套小技巧，以尝试与其他团队成员进行顺畅的沟通。其中大部分听起来像是常识性的东西，但这里有:

### 1。忌:*《我要》*

我经常从团队中的其他人那里听到这样的话——“我想要这个或那个，因为……”。他们可能会给出一个好的理由或解释，但这里的问题是，他们把重点放在他们想要的东西上，这可能会让其他人感到不舒服。

在我看来，重要的是要记住，即使是一个人的团队，在大多数情况下也不是关于他们想要什么。这是关于什么对团队和组织有益。这并不意味着团队成员想要什么不重要，但是当有人说“我想要”时，其他人通常不会听到协作。

<u>试试这个吧</u>:

> “我认为我们应该这样做，因为……”或*“我相信这是前进的道路……”*以此类推...

### 2。避免:*“你错了”*

这可能是更需要避免的，因为它会更有效地破坏你和同事的关系。或者任何人。

所以这个**一定要不惜一切代价避免**。在一个把尊重作为核心价值观之一的团队中，没有它的位置。当然，人们有时(经常？)不对。如果你需要和他们交流，你应该用同情和尊重的方式。

<u>试试这个吧</u>:

> “我不确定，因为……”或*“我不认为那是最好的方法”*。

有时候你可能会要求一些更强烈的，但仍然是尊重的，没有伤害的，虽然不应该轻易使用:*“我不同意”*。而且有变化，取决于想要的语气和性质:*“我恭敬地不同意”*或*“我强烈不同意”*。

### 3。避免批评你团队成员的工作

在开发团队中有一个神话存在了一段时间，有点像“你不是你的代码”。这大概是说，当代码更改导致事情出错时，您不应该感觉太糟。但有时它也被用作提出批评的平台。

就我个人而言，我从来没有发现像“建设性的批评”这样的表达是有用的。在我看来，“建设性的批评”是一种矛盾修饰法——如果你正在做的事情是批评某人的工作(或某人)，你就不可能有建设性。

我们不应该提出批评，而应该提出改进。

<u>试试这个吧</u>:

> “我认为我们可以通过这样或那样做来改善这一点……”或*“我相信这可能在某些/所有情况下都行不通。原因如下……”*

### 4。处理不愉快的情况

有时你可能会发现自己处于一种不愉快的境地，通常最好的处理方式是面对你的同事，如果情况允许，至少作为第一步。他们可能没有任何恶意，或者他们可能没有意识到他们的行为或言论是有害的或令人反感的。

前段时间我在阿姆斯特丹工作的时候参加了一个交流研讨会。我并不太在意，但主要的收获是相当好的建议。他们建议，当有人做了或说了一些以某种方式困扰你的事情时，你的反应应该总结为三个要点:

1.  从客观的角度说发生了什么开始——或者你的印象是什么；
2.  陈述你的感受——这不需要表现出任何个人情绪，可以是失望或困惑；
3.  陈述你希望接下来会发生什么——提供某种解决问题的方法。

举个例子，一个同事告诉你停止抱怨，继续工作。你可能会感到有些厌烦，但是当你试图强调一个困扰你的问题时，听到你在抱怨。所以一个答案可能是:

> “我明白你是在说我在抱怨。这是我通常试图避免的事情，所以听到这个我有点失望。我仍然认为，我们应该解决这个问题，并努力找到解决方案，这很重要，因为这个问题一直困扰着我。”

就我个人而言，我并不总是觉得有那么大的对抗性。我希望我会，但在我认为我应该说些什么而没有说的情况下，我总是可以选择给他们发一封电子邮件。在里面，我可以想多详细就多详细，我可以不受干扰地、简洁地表达我认为合适的观点。

发送电子邮件听起来可能不是最勇敢的策略，但当弗朗兹·卡夫卡试图通过给他写那封[著名的信](https://en.wikipedia.org/wiki/Letter_to_His_Father)来对抗他那绝对平庸的父亲时，他当然也这么做了。

### 5。不要记仇

不管在什么情况下，这都是很好的建议。似乎演员、作家和播客 Russel Brand 也有同样的建议，他可能会更有说服力。