# 2019 年要知道的开源安全风险

> 原文：<https://dev.to/agileseoi/open-source-security-risks-to-know-in-2019-lgo>

人们普遍认为，信息技术运营需要在 2019 年更加关注开源。由于 Kubernetes 和 Docker 等开源平台的日益流行，现在已经有超过 350 万个应用程序被放入使用 Docker 的容器中。根据 Docker 的数据，已经有 370 亿个容器化的应用程序被下载。

这表明开源将会受到更多的关注。不足为奇的是，开源软件不仅保持了其作为企业 IT 中最流行的操作系统的地位，而且还预测了其增长。据[红帽](https://www.redhat.com/en/blog/red-hat-continues-lead-linux-server-market)报道，在全球服务器操作系统方面，Linux 已经设法保持了 30%以上的份额。这使得它在采用率方面仅次于微软的 Windows Server。

此外，Linux 是唯一一个在全球范围内增长的终端操作系统。这是 2018 年 8 月由 IGEL 赞助的 IDC 信息简报的一部分。根据一份行业报告，基于物联网的设备的普及预计将扩大 Linux 的使用，因为大量虚拟设备都基于 Linux。引用的一个原因是，基于 Linux 的设备的分发端点可以被修改，以提供直接的补丁更新，这些补丁正在接受端点开发人员的稳定性测试。这增强了人们对安全性和性能优化的信心。

**2018 年常见开源漏洞**

Glibc
2018 年 2 月，GNU C 库的关键漏洞暴露。开源安全的无能为力蔓延到所有基于 Linux 的服务器以及 web 结构，如 Python、PHP、Rails 和其他使用 GNU C 库的 API web 管理。

该缺陷允许程序员通过“中间人”攻击来访问应用程序。这增加了黑客接管客户框架的可能性。

Quadrooter
Quadrooter 是另一个开源漏洞，它使基于 Android 的手机变得脆弱，并允许任何人将它们暴露给包含恶意软件的应用程序。黑客能够通过滥用任何漏洞来访问设备的根目录。

这使得每个框架物质和控制像喉舌，计数敏感信息，全球定位系统以及框架变化容易受到攻击。

**零日 Linux 内核漏洞**
零日 Linux 内核漏洞是又一次攻击，影响了每一个 3.8 或更高版本的 Linux 适配。它还影响了 66%的基于 Android 的设备。当漏洞被滥用时，黑客能够访问易受攻击用户操作系统的根目录。

**MySQL 数据库严重漏洞**
MySQL 数据库严重漏洞影响了 Oracle MySQL 数据库的每个可访问版本。它还能够克隆 PerconaDB 和 MariaDB。

该漏洞通过注入 MySQL 安装文档的恶意设置，帮助黑客获得对服务器的无限制访问。

**2019 年潜在风险**

早些时候，攻击者通过“命令和控制”服务器(C2)与易受攻击的系统保持通信。在恶意软件可以使用人工智能来确定模仿正常行为的方式的情况下，黑客将不再使用 C2。恶意软件也可能变得更加难以检测。

**智能网络钓鱼**
人工智能也有可能加剧网络钓鱼攻击，这种攻击使用来自看似合法来源的电子邮件或类似消息来引诱接收者提供敏感信息。由 [CyberArk Global](https://www.cyberark.com/resource/cyberark-global-advanced-threat-landscape-report-2018/) 进行的一项调查发现，在 1300 名信息安全相关决策者中，56%的人认为有针对性的网络钓鱼攻击是其组织面临的主要安全威胁。

**易受攻击的关键系统**
关键的国家基础设施包含其运行对国家安全、国家经济和公民安全至关重要的系统。相当数量的关键基础设施由自动化工业控制系统管理。制造业和能源领域就是一个很好的例子。

根据卡巴斯基实验室的工业状态[网络安全研究](https://go.kaspersky.com/rs/802-IJN-2img/ICS%20WHITE%20PAPER.pdf)，
在过去的一年中，31%负责管理这些系统的个人面临着与信息安全相关的威胁。

**关于如何保护您使用开源软件的提示**

**开发&实施关于开源使用的政策**
一些组织甚至不幸缺乏关于开源策略的必要文档。组织需要有一个单独的负责人或机构来管理开源的使用。当谈到如何最好地利用开源软件时，记录良好的政策将有助于开发人员履行他们的职责。

**积极监控使用开源软件时的新风险**
鉴于每年平均有超过 3500 个与开源相关的漏洞被发现，跟踪每个漏洞的任务永无止境。一旦应用程序脱离开发阶段，它就不会停止。只要应用程序是公开可用的，组织就需要持续监控它是否存在新的风险。

要做到这一点，您可以使用存储库可用的工具。例如，有与 NPM、Python 包索引、Ruby Gems 等相关的工具。这有助于您发现代码和依赖项中的问题。此外，还有独立的开源包，如 OWASP、OSSIndex、T2 Bundler-audit 等的依赖检查。它通过对照公共和私有漏洞数据库检查您的代码来识别漏洞。

此外，考虑到安全漏洞数量的增加，许多组织将安全测试视为系统开发生命周期的一个关键部分。

**维护正在使用的开源软件的详细清单**
组织应该强制维护公司各个团队正在使用的所有开源组件的清单。一个强大的开源清单需要包含-

*   使用的每一个开源组件
*   每个元素的版本
*   每个相关项目的下载区域
*   具体项目的负责人

类似地，该清单还应该包括所有相关的条件，包括代码所使用的库和状态所连接的潜在库。

**了解其他与开源软件相关的问题**
不了解与使用开源软件相关的许可会使组织面临知识产权纠纷的巨大风险，这可能会导致代价高昂的财务后果。

同样，使用低质量或过时的开源组件会对使用它们的应用程序的质量和性能产生负面影响。

**结论**
在一个组织内使用开源软件不仅仅是从网站上下载并运行一个免费的程序。不同的安全问题值得考虑。在一个组织着手采用任何开源软件之前，这些都需要得到承认和分析。

也就是说，开源不应该被误解为安全的边界。相反，当明智地使用时，它可以通过添加许多个人作为社区的一部分来帮助发现错误和其他漏洞，从而进一步加强安全性。