# PHP 语言构建块

> 原文：<https://dev.to/sannilincoln/php-language-building-blocks-364n>

在本文中，我将带您了解如何设置 PHP，以及 PHP 的基本构建模块。PHP 比其他 web 脚本语言更受欢迎，因为:
#它可以在各种平台上运行(Windows、Linux、Unix、Mac OS X 等)。).
#几乎兼容现在使用的所有服务器(Apache，IIS 等。).
#支持多种数据库。
#可以免费使用。
#服务器端简单易学，运行高效。PHP 可以使用一个叫做 xampp 的软件包来安装，这个软件包有一个 Apache 服务器、数据库(MariaDB)和 PHP 本身。该软件可以很容易地安装 PHP，因为启动 PHP 所需的整个软件包是一起安装的。安装后，开始使用 PHP。您将启动 xampp 并以管理员身份运行它(在 windows 上)。然后会出现控制面板仪表板。然后，你点击 Apache 和 MySQL 服务开始运行。下一步是打开你的浏览器，在地址栏输入 localhost，默认情况下这会带你到 xamp 主页，这表明一切都设置好了。要开始编写自己的代码，请转到本地驱动器(C 驱动器)，找到一个 xamp 文件夹并导航到 htdocs 文件夹，在那里创建您的 PHP 文件，例如，(home.php)。然后打开浏览器，将地址设置为您创建的 PHP 文件的名称。例如(localhost/home.php)。
PHP 代码被包装在<？php 和？这些符号用来告诉编译器 PHP 代码的执行从哪里开始和停止。一个 php 文件，可以包含一个 HTML 代码，但是你必须使用 PHP 分隔符来表示你的 PHP 代码从哪里开始，在哪里结束。
要在 PHP 中初始化一个变量，你必须以美元符号$开始，然后你的变量 name.php 变量区分大小写，并且不能以数字或下划线开始。与其他编程语言不同，PHP 没有声明变量的命令。它是在您第一次为其赋值时创建的。PHP，就像其他 web 脚本语言一样，支持各种数据类型，例如:
string:这是一个字符序列，是放在双引号或单引号内的任何文本。
整数:整数是没有小数的数字，它们不像字符串那样放在引号内。它们可以是积极的，也可以是消极的。
Float:是带小数点的数字或指数形式的数字。
boolean:该数据类型表示两种可能状态:真或假。
PHP 还具有数组、对象和 PHP 资源等数据类型，用于存储 PHP 外部的函数和其他资源的参考信息，如数据库调用。
PHP 常量类似于变量，但在脚本运行期间不能改变。它们以字母或不带＄符号的下划线开头。要创建一个常量，语法是
define(名称，值，不区分大小写)。
名称:常量的名称。
value:常量和最后一个参数的值是布尔值，表示是否应该区分大小写。默认值为 false。Php 常量是全局的，这意味着它们可以在整个脚本中使用。
PHP 有许多用于基于变量和值执行操作的运算符。
等算术运算符+ - */%* *进行基本算术运算。
赋值运算符与数值一起使用，将值写入变量。PHP 中的基本赋值操作符是“=”。这意味着左边的操作数被设置为右边赋值表达式的值，例如 x=y，x+=y，等等。
其他运算符包括比较运算符，如果条件为真则返回真，否则返回假，例如等于(==)、相同(===)、<、>等，增量运算符用于增加或减少变量值，例如++、-，逻辑运算符用于组合两个条件语句，例如 and、or、xor、&、& ||。我们也有字符串操作符，例如串联(。)和 php 数组运算符，用于比较数组，如并集(+)、等号(==)和条件运算符，用于根据条件设置值，如三元运算符(？:)，零合并(？？).