# 私有方法是一种代码味道

> 原文：<https://dev.to/koffeinfrei/private-methods-are-a-code-smell-5d14>

> 原帖:
> 
> [www . koffeinfrei . org/2019/02/09/private-methods-are-a-code-smell](https://www.koffeinfrei.org/2019/02/09/private-methods-are-a-code-smell/)

先说清楚:我并不是说你不应该使用私有方法。

我试图传达一些更微妙的东西。如果你不是一个能够欣赏生活灰色地带的人，这篇博文可能不适合你。或者即使如此。你应该自己决定。如果你不能做到这一点，那么这篇博文可能不适合你。或者也许是这样……让我们开始吧。

## 你的私人是别人的公共

底线是一个类的私有方法可以是另一个类的公共方法。每个功能都是某个东西的公共接口。

如果它必须成为私有的，这通常意味着它在错误的地方，即在错误的类中。

## 不要违反 SRP

使一个方法私有通常意味着:“这个方法实际上不属于这个类，所以我只把它设为私有，这样就没人会注意到了。”它只是在清扫地毯下的灰尘。只要把你的地板打扫干净，把这个方法从课堂上移走就行了。

## 私有方法不应该被测试

我认为不应该测试私有方法，即使你的语言支持调用它们。测试应该只验证一个类的公共接口。私有方法是一个内部实现细节，它可能会改变，因此会破坏测试。

如果私有方法的功能不重要，那么不显式测试它可能没什么问题。如果这不是微不足道的，那么通过类的公共方法间接测试类的私有方法的行为与直接测试几乎是一样的。如果私有方法有一个应该被测试的复杂性，它应该是公共的。如果在那个班公开没有意义，就应该挪到另一个班。

如果你的目标是实现高测试覆盖率，那么一切都应该是公开的，因此是可测试的。

## 公共接口应该只公开相关的内容

公共接口的消费者不应该被不必要的内部问题所困扰。一个看起来不属于公共接口的方法通常不会成为那个类的一部分，通常应该被移到其他地方。

## 你说复用性？

拥有私有方法排除了重用该功能。如果该功能被转移到一个公共方法中，尽管它也可以被其他人使用。

## 内助方法(大概)还好

在某些情况下，私有方法是可以的。如果一个方法真的只是一个公共方法的助手，并且在另一个上下文中独立存在没有意义，那么把它作为私有方法也是可以的。如果你开始接触前面提到的任何准则，这个私有方法可能会从私有演化而来。

## 举个例子

这只是一个非常琐碎的学术例子，但应该足以说明我的观点:

```
class Car
  def start
    ignite
  end

  private

  # Is ignition the responsibility of the `Car`?
  # Or rather of the motor?
  def ignite
  end
end 
```

让我们将私有方法移动到`Motor`类:

```
class Car
  attr_accessor :motor

  def start
    motor.ignite
  end
end

class Motor
  def ignite
  end
end 
```

这里的“私人”故事是这样的:

> 汽车是靠自己点火启动的

或者

> 汽车通过点燃发动机启动

另一方面，重构的故事是这样的:

> 汽车通过告诉发动机点火来启动

## 4 个让私人方法远离你的脸的问题

如果以下任何一个问题的答案是“是”，那么您应该考虑提取私有方法:

*   这种方法违反 SRP 吗？
*   我应该测试这个方法吗？
*   作为公共接口的一部分，这个方法相关吗？
*   这个方法可以被重用并被另一个类使用吗？

## 完美是永远达不到的

完全没有私有方法是完美软件设计的结果。这并不意味着我们根本不能使用私有方法。这意味着我们应该努力实现一个完美的设计，将私有的使用减少到最低限度。