# 使用 G 套件、推手和衡量标准的产品营销最佳实践

> 原文：<https://dev.to/tedcarstensen/product-marketing-best-practices-with-g-suite-pusher-and-measure-16eg>

将产品或功能推向市场需要的不仅仅是宣传。优秀的产品营销需要深入考虑社区反馈、客户发现、产品上线、定位、内容创建、需求、销售支持和采用。

Pusher 的 CRO(Sylvain giulia ni)主持了一个关于产品营销成功指标、发布最佳实践以及管理最终负责平台采用的团队的复杂性的小组。加入他的有:

*   **[印第森](https://www.linkedin.com/in/indysen/)，**谷歌云的产品营销人员
*   **[乌苏拉·艾鲁](https://twitter.com/JaneSpice)，**Measure 的首席执行官和创始人
*   **[Astha Malik](https://twitter.com/Malik_A09) ，**Zendesk 平台和产品营销副总裁

*本面板记录于 2018 年 9 月 26 日。*

[https://www.youtube.com/embed/UqCGSiZ4Pt8](https://www.youtube.com/embed/UqCGSiZ4Pt8)

*下方完整文字记录*

Sylvain Giuliani: 我们要谈谈产品营销。以我的经验来看，产品营销对我来说是非常重要的事情，因为人们通常认为呼叫中心或类似的机构并不能带来收入，但以我的经验来看，产品营销做得好，会对你的公司产生重大影响。实际上作为你组织中的多人游戏。主要是因为他们将能够通过观察市场找到新的收入渠道，例如，通过映射用户旅程来优化您的转换漏斗，例如，将内容映射到用户旅程。此外，通过倾听市场动态和获取客户反馈，了解在您的产品中构建什么功能才能赢得市场。显然，归根结底，这与收入有关，这将使销售团队能够达成更多、更大、更快的交易。

所以，在我们和我们的小组成员开始讨论这个问题之前，让我们快速地自我介绍一下。所以我先开始。我是西尔万，我是毒品贩子的 CRO。对于不知道的人来说，Pusher 已经存在很长时间了。我们向开发人员提供 API，使他们能够在应用中构建实时功能，如聊天、应用内通知、活动提要等。我最近刚搬到湾区，所以如果有人对我有食物建议，活动建议，请在会议结束后告诉我。现在小组成员将自我介绍。

乌苏拉·艾洛特:大家好，我是乌苏拉·艾洛特。我实际上是为自己工作。我经营着一家小型营销机构，帮助初创公司和中型公司进行营销。所以我们做三件事。我们帮助公司进行信息传递和定位、需求性别和内容，以及最终的 B2B 战略。

Indy Sen: 大家晚上好，我叫 Indy Sen，是 Google Cloud 的产品营销人员，Google Cloud 是面向商业的企业。我专门在 G Suite 上工作，这是我们的协作和 prodigy 平台，我专门向开发人员受众进行营销，以便开发人员和合作伙伴让他们在 G Suite 平台上构建集成、插件和定制应用程序。

**Astha Malik:** 我是 Astha Malik，是 Zendesk 的产品和平台营销主管，我最近也接手了销售支持团队，所以我在一个高速发展、紧张而有趣的环境中做了很多事情。

西尔万:太好了。我们稍后会与每个人讨论销售问题，所以我们肯定会与您讨论这个问题。但我认为今晚我们可以从本质上看产品营销、开发者福音传道者和社区营销之间的区别开始，因为这通常是 devtool 公司开始的地方，我们很乐意听到你们对此的想法。Indy，也许你有做这些事情的背景，告诉我们角色之间的区别。

印第:好的，我很乐意。所以，你知道，我有一些背景，在谷歌之前，我是 MuleSoft 的开发者关系和营销主管，然后我也有点涉猎，我一直在其他公司做一些这个平台开发者面对的事情，包括 Box 和 Salesforce。所以，我既是社区经理，又是开发者传道者，或者肯定是和他们一起工作。我会说，有几个不同之处。

我认为社区经理是开发人员的第一道防线。从文化和大使的角度来看，他们将是你的组织的声音，就像这个品牌一样。具体来说，我认为产品营销与产品营销的重叠之处在于，我认为产品营销的核心可以是该组织将要做的事情的信息传递部门。因此，如果你想一想，产品营销可能会创建内容，或主要的信息链，然后像社区经理或开发人员传道者这样的人将通过适当的渠道传播信息。因此，这将是我想到的主要握手，产品营销提供了一些方向和支柱，无论是从结构的角度还是从信息的角度，然后社区经理和布道者是在现场执行和利用信息的人。

好的，你呢，乌苏拉，你对此有什么想法吗？

是的，所以我在万神殿工作了两年。是 Drupal 和 WordPress 网站的网站平台。开发者福音对我们来说是一件大事，因为我们有一个开源社区。所以我们可能去了 100 多个不同的聚会。当你想到开发者福音，它总是关于聚会。这是营销团队的责任，在营销团队内部，更大的营销团队，实际上告诉开发者福音传道者提供什么，他们需要推广什么产品，给他们符号，等等，所有那些有趣的事情，以及演示是什么。我认为，最重要的是开发者福音，特别是围绕产品营销，是你如何衡量它。因此，我们作为营销团队紧密合作，真正衡量这些结果，将它们与产品开发联系起来。

西尔万:好的，你们俩都提到了品牌。你认为品牌属于产品营销组织，还是属于其他人？

嗯，如果你考虑一个营销组织，你有 CMO 或营销副总裁在最高层，然后，在一个成熟的公司，假设你有 10 名员工，我认为营销主管通常拥有品牌。在大一点的公司里，大概是企业通讯，在 Zendesk 大概也差不多？

我们有一个非常不同的结构。我很乐意谈论这个。

好的，对于小公司来说，你有产品营销，你有需求生成团队，你有开发人员宣传，你有营销运营，你有网络团队。因此，品牌似乎在每个人的权限之内，但它是由营销主管，特别是 CER 管理的。

西尔万:好的，那 Zendesk 呢？

是的，所以我认为 Zendesk 非常独特。我在很大程度上同意 Ursula 的观点，我认为，在我过去工作过的所有公司中，品牌属于营销，通常在企业营销之下，而像你说的，非常小的组织，它变成了产品营销的责任。但是在 Zendesk，对于那些看过我们品牌的人来说，也许是过去 10 年左右的演变，我们有一个非常强大和非常独特的身份。我们是一个古怪、有趣的品牌，非常注重我们希望围绕简单性和以用户为中心的信息传递来传达的精神。

因此，从一开始，我们的首席创意官就直接向我们的首席执行官报告，现在仍然如此。我认为，在某种程度上，这有助于我们保留品牌身份，同时发展它，当然，以满足公司在发展过程中不断增长的需求。但这就是 Zendesk 的结构，我们经历了最近的信息更新活动，这是我的团队领导的，但它是与品牌团队密切合作的，因为当你向市场发出新信息时，当你以不同的方式定位自己时，你会看到品牌如何传达给人们的整个画面，这很重要。无论是潜在客户还是客户，这无疑是两个团队之间非常紧密的合作关系。

Sylvain: 在这方面，停留在更一般的层面上，你能告诉我你在产品营销方面犯的最大错误吗？那是什么，你从中学到了什么？

Indy: 我们来想点不太悲伤的吧。特别是在产品营销方面，如果你考虑我们的发展方向，当你帮助设定你要关注的活动类型的结构和方向时，尤其是在小公司。你会下很多注。从意识的角度来看，你可以做一些事情，比如广告，你可以做网页，你可以优化使用这些东西，并进行实验，因为你拥有这些。

当我在 MuleSoft 时，我认为自己更像是一个全栈营销人员，我负责开发人员面临的一切，意识，考虑，所有我们采用的东西。我学到的一个例子是，战略并不总是旅行，我的意思是，你可能通过一个特定的事件或模板，一个你在 Salesforce 或 Box 等公司的行动手册，将其推出，然后你试图将其带到你的另一家公司，你执行同样的行动手册，它不会总是奏效。我认为它行不通的主要原因是每个开发者都是不同的，显然，你的产品是不同的，你作为一个公司在你的周期中所处的位置也是不同的。

因此，我了解到的一个例子是，我试图执行一个非常类似的计划，这是我在 Box 时的想法，即嫁接到一个更大的事件上，如 Google I/O。我们当时正在营销一个名为 OneCloud 的应用生态系统，基本上就是所有这些应用都与 Box 集成为一个文件系统，我们刚刚推出了该生态系统的 Android 版本。所以在谷歌 I/O 期间，我们在卡通艺术博物馆举办了一个很棒的派对，开发者们成群结队地出现了。我们做了一些口头宣传和市场营销，所有这些有 I/O 徽章的人都出现了，这是一个很棒的活动。快进到几年后，我们试图再次做一些事情，非常高接触和高质量的与我们来自 MuleSoft 的开发者，我说，嘿，我们为什么不试试这个场地，卡通艺术博物馆，开发者喜欢它。我们邀请了我们的创始人罗斯·梅森来和我们交流。但是最大的不同是人口统计学是不同的。

MuleSoft 是一个企业集成平台。开发人员可能有点老了，他们可能使用了让他们至今仍有 PTSD 的工具。他们中的大多数都在大公司工作，所以他们的人口统计数据不同，开发人员也不同。在一周的中间开派对，这意味着你没有时间去接你的孩子，诸如此类的事情。因此，它并不像我们为年轻开发人员开发的 Box 那样好用。

Sylvain: 这肯定是会发生的事情，正如他所说，playbook 并不总是在每个组织中都很受欢迎。作为编程功能的一部分，您处理过哪些不同类型的发布，比如，Astha，您现在拥有一大套产品。你能告诉我们更多的信息吗？

**Astha:** 我认为，产品发布会就是产品发布会。基本上，你可以将它们分层。我的团队现在管理着七条不同的产品线。当你对他们进行分类时，你可以想象，也许你正在介绍的是一个全新的产品，需要不同的努力。如果是一个功能更新，它需要一种不同的努力，所以，我们想出了一个帮助我们的结构，只是组织我们在 Zendesk 推出的不同类型的发布。

任何产品发布成功的一个关键因素是，你谈到了模板，这可以追溯到我们在不同公司使用的行动手册和模板，我们试图在不同的地方重复它们，我认为提醒自己当你重新设计你的产品时，你必须重新设计对话。为此，你必须回头看看你要向其销售的人，所以，不要只关注产品中的新内容，或者如果是新产品，会有什么功能，你必须专注于讲故事。讲故事只有在你了解你的人民的情况下才行得通。

所以，我认为这也是很多产品营销人员犯的错误之一，比如没有投入足够的时间去理解他们要瞄准的人物角色。我们在注意力经济中运作，所以技术不是进入的障碍，也不是成功的障碍，但它实际上是讲故事和传递信息，品牌变得有点像记忆游戏。那么，人们认可你的工作吗？他们真的了解公司和他们的产品代表什么，以及它所传递的价值吗？产品发布不是说，好吧，我们已经发布了一堆东西，比如这些功能都有什么作用，这很好，这些描述非常重要，但专注于要做的工作，专注于他们将如何销售和为客户解决问题也很重要。

一个总是有帮助的方向是像这里的大多数公司一样，我知道也有许多 B2C，但这里的大多数公司是 B2B 公司。但是在一天结束的时候，你是在把它卖给人们，在 B2B 环境中拥有 B2C 的心态真的有助于产品和发布的成功。

我要向你的领导团队坦白的一件事是，成功的衡量标准是什么？你为什么要推出这个产品？是为了意识吗？很好，那么认知度的衡量标准是什么？是为了使用吗？什么是使用意识？是皈依吗？转化的衡量标准是什么？等等。为了与你讲故事的信息相吻合，我认为如果你不能找出你的产品的关键区别点，那就不要发布产品。如果你不清楚自己的优势是什么，就不要去市场。最近，我和一个客户一起工作，我们就是无法实现差异化。我认为我们意识到他们想要创造这种产品，因为竞争对手已经有了，但是他们没有正确的差异化。所以，认真想想你的信息托盘，你的定位，它是什么，你为什么要这样做。

Indy: 如果我能快速补充一下的话。在谷歌，我们有不同的阶段，我们现在称之为 alpha，beta，然后是 GA，通常可用，有时，我们会使用 alpha 和 beta 作为我们工作的过渡阶段，不仅针对最低可行产品，还包括我们称之为最低可行定位的产品。你将从一些较小的开发人员那里获得如此多的输入，他们将影响你最终的信息传递。这可能发生在大约一年前，但很多时候，鉴于我们的消费者传统，我们写博客，人们会说，哦，让我们试试吧，这是谷歌的，太棒了。

在企业中，特别是对企业开发人员来说，情况并非如此。你必须努力传达信息。不仅仅是发射，实际上是着陆。因此，我们有一个完整的团队，在产品营销中被称为登陆团队，在每次发布之前，他们都会问，衡量标准是什么，是知名度吗？或者是信息传递、覆盖范围，或者是 30 天、60 天、90 天的使用模式？

**Sylvain:** 我的另一个问题是，产品营销通常不是以目标或 KPI 为导向的团队，因为大多数人认为这是内容生成，或定位信息。但是正如我们刚刚讨论的，产品发布实际上涉及 KPI，那么 KPI 是什么，或者您如何为产品营销团队制定目标？Astha，你有一个大团队。你是怎么做到的？

**Astha:** 我们非常注重确保我们的产品发布和执行取得可衡量的成功。我相信产品营销人员是产品和市场的专家，这就是为什么他们开发定位和信息，并最终被销售人员和营销组织的其他人员所使用。这就是为什么他们有义务拥有业务矩阵，如管道生成。如果你把这些内容加入到活动中，加入到数字节目中，等等，你需要继续这个数字。所以我的团队这样做了。我们直接拥有这些数字，当然，还有我们的活动和数字团队。在产品方面，当我们发布新产品等时，我的团队还负责确保产品发布成功，同样，根据发布情况，衡量标准可能会有所不同，但通常都是围绕产品使用情况。我们有可衡量的 KPI。

**Sylvain:** 谷歌以使用 OKRs 闻名，产品营销的 OKRs 是什么样子的？

Indy: 我的团队刚刚发布了一款名为 AppMakr 的产品，这是一款基于 G Suite 基础设施的本地开发平台。在这里，我们关注的是采用率和客户数量、域名数量、创建的应用数量。作为一个开发者产品，它主要是基于采用的。我们确实从受影响的交易的角度来看待管道。该产品的包装方式是，它包含在 G Suite 的商业和企业版本中。举例来说，我一直在追踪的是整个产品(包括 Gmail、表单和幻灯片)在 G Suite 注册页面的注册人数。AppMakr 已经是注册人数最多的影响者之一。没有人真的想过问这个问题，但作为一名产品营销人员，这真的很好，因为如果有的话，这有助于你影响决策。如果网页被重新构建，我们想在那里展示什么呢？在这种情况下，看起来人们对这种产品感兴趣。

我发现，当你在做产品发布时，尤其是对初创公司而言，最重要的一件事是，他们总是给你提供一个提高收入的机会，因为你让你的团队、产品团队、营销团队和销售团队的整个公司在一个愿景和一个时间表上保持一致。所以，如果你有一个非常具体的结束日，许多伟大的事情都会发生，每个人都必须达到这个目标。

当我在 Pantheon 工作的时候，和这些创业公司一起，每当一个人聚集在产品发布会和产品发布日，你实际上会看到一个非常好的收入增长。因此，如果你正在努力找到正确的渠道或销售数字，找机会进行产品发布，这是一个很好的方式来包装你每两周、每三周或每四周发出的所有功能，以更有意义的方式帮助客户了解你的产品和你在市场上的地位。

Sylvain: 我们来谈谈与组织其他部门的关系。您提到了销售支持。PMM 职能部门如何与销售互动？我认为销售是 PMM 的一部分，我认为销售支持是它自己的团队，向销售副总裁报告。你对此有什么体验？

我认为产品营销的独特之处在于，产品营销介于销售和产品之间。因此，如果我考虑组织中两个最重要的利益相关者，那就是我们与之有大量合作的两个组织和团队。产品，当然是因为对产品和市场的了解。如果我们想影响产品路线图、产品战略，就要在定价、包装和其他与整体产品战略相关的更具战略性的事情上与他们合作。然后是销售，因为如果你负责产品信息和定位等，你就要确保营销在市场上发出的信息与销售将传达给潜在客户和客户的信息一致。它们必须既一致又有说服力。

销售支持和定位与您告诉客户和潜在客户的截然不同。有各种各样的事情要做，包括如何销售产品，如何讲故事，以及技能发展，因为我们雇佣的销售人员来自各种不同的背景，有各种不同的经历，你也必须培养他们的技能。Zendesk 的工作方式是，产品营销和销售支持合作得如此之好，如此紧密，这两个组织合并并开始合作是有意义的。销售和合作伙伴支持，通过如此紧密的合作，作为同一个团队的一部分，有助于提高效率，影响和告知两个团队的优先事项。所以这对我们来说非常好。

**Sylvain:** Ursula，在创业界，谁通常拥有销售能力，是销售人员自己拥有，还是其他人推动的？

Ursula: 我认为是两者的结合。我认为谁的带宽多一点，谁通常就拥有它，但是，通常是营销和销售部门一起合作，真正拿出销售团队取得超级成功所需的非常简短的可交付成果列表。

Sylvain: 你说的可交付成果是指什么样的可交付成果？

**Ursula:** 交付内容可以是销售资料，可以是演示，也可以是演示文稿，可以是销售文稿，也可以是竞争案例。你如何与这种新产品竞争，你又如何与竞争对手竞争？那些信息是什么，你如何反驳它们？你已经有了这种叫做竞争战牌的东西，而客户的故事也非常重要，那么你如何从客户的角度来讲述新产品呢？所以，这些是非常重要的策略或交付物，我认为你不能发布，你需要在发布产品之前得到它们。

**Indy:** 对于产品营销的这么多工作，许多人会想到大额信息、广告牌、品牌、信息传递，但是，尤其是在企业中，都是关于现场支持。当我们发布产品时，在谷歌，有一个术语，我们称之为材料清单，它附在每个发布产品上。这就是你与产品组织、销售部门携手工作的地方，就像，嘿，你想要战斗卡吗，你想要销售资料吗？这不是你将在广告牌上看到的光鲜亮丽的东西，但这是实地将携带的东西。这就是真正的战斗发生的地方。从销售支持的角度来看，这一点非常重要，就物料清单和范围达成某种协议也有助于您取得成功，因为作为营销的一部分，您可以掌控资产，您不必亲自完成所有工作，但至少您对信封的内容达成了一致。

西尔万:你提到了广告牌。我们在广告牌城是为了科技产品。你对广告牌有什么看法？

当我在 Salesforce 工作时，我们有一个招聘广告牌。我们刚刚发起了一个新的活动，欢迎来到你的梦想工作#梦想工作。记得吗？广告牌是有意义的，因为我们需要招聘销售代表，而这是一个竞争如此激烈的招聘市场。我们想改变人们认为 Salesforce 是一家性感公司的观念，我们正在招聘销售代表。这真的取决于你的目标是什么。对我们来说，这是关于意识。

**Astha:** 这应该是广告牌的目标，除了认知度之外，你不能指望任何东西，所以如果你能衡量品牌回忆，这应该对你很有好处。有很多成功的故事。以 Box 为例，当人们把自己比作 SharePoint 时，它的广告牌吸引了所有人的注意。你只需要有挑衅性的，简洁明了的信息。你的重点不应该是讲述你的整个故事，公司是做什么的，公司里的每个人是如何工作的，而是应该做一个强有力的陈述。我认为那些是真正成功的，如果你看看苹果和 Box，你会看到几个新的广告牌因为本周的 Dreamforce 而出现。它们非常具有煽动性。这时他们会吸引你的注意力。我看到过一些广告牌，我开车时真的不想看，即使我有时间，因为在一个小房地产上发生的事情太多了。

Indy: 它必须非常简洁。我确实有一个盒子故事，关于我们有“SharePoint 烂透了”广告牌的地方。作为一家公司，你必须提前几个月出租这个空间。它实际上很贵，一次要几千，两位数的几千美元。当我们推出 OneCloud 生态系统时，我们曾经租用了一个空间三个月，但没有开展重大活动。因此，我们实际上以此作为 OneCloud 生态系统的战斗口号，在那里我们告诉所有与我们集成的合作伙伴，我们有点像是在摇晃这根胡萝卜，就像是说，如果您及时集成到本次发布中，您将成为我们广告牌上的标志之一。

令人惊讶的是结果。我们都被这个想法迷住了，但最终发生的事情，这很棒，是合作伙伴回来找我们，他们中的一些人在高速公路上停下来拍照，然后投资者开车经过，他们会说，嘿，为什么 Breazy 本地人在盒子上，这太棒了。所以，这只是其中一件事，你不仅利用了你的觉知，还为其他人创造了一把觉知的保护伞。这几乎相当于哥谭市的蝙蝠信号。这是我们的主张。这种方式也很强大。

**Astha:** 我在 Citrix 的日子里，甚至后来，都和我的团队开玩笑说，你应该沉迷于一点鸦片，这意味着，别人的钱和品牌。从这个角度来看，合作伙伴关系确实有助于提高品牌知名度，有许多很酷的故事可以帮助验证这一点。

西尔万:好的，很好，谢谢你。是时候开始提问了。

**Astha:** 我很高兴第一个参加，我相信你们也有意见。我现在管理着一个将近 42 人的团队，所以我有一个庞大的团队。我开始组建我的团队的方式，你是完全正确的，在开始的时候，它都是关于几个人，他们是所有行业的杰克，并试图做尽可能多的事情。然后你开始变得专业化，很多人倾向于专业化他们所拥有的产品线。我有一个不同的方法，我认为最好是根据你的客户如何购买产品来组织。因此，如果你让你的团队围绕客户正在采取的某些解决方案和举措，我认为，这将很好地为你服务，而且这也给你提供了你所需要的敏捷性和流动性，随着公司战略的演变，随着你的规模扩大，根据客户从你那里购买的方式来重组团队。这就是我组建团队的方式。

很明显，你的衡量标准变了，所以这是你要说的第一句话。你想的是这个产品现在是为追加销售而创造的吗？你已经有了现有的客户，所以这是一个很好的策略。事实上，这真的没有改变，只是思维模式发生了变化，因为您的衡量标准正在转向追加销售，我认为这变得更像是客户管理。所以，你不是在武装销售团队，或者你可以武装销售团队。你也在武装你的客户管理团队去销售

Indy: 我认为，从战术上来说，可能会有一些核心产品营销原则需要你去执行。我想到了定价和包装。你可能会想，作为一个组织，如果我现在的目标是追加销售，我的东西是否以正确的方式包装？如果你只关注转化率和净新客户，你可能不会考虑定价和细分，作为一种培养向上销售机会的方式。你可能想回去好好想想，我的东西包装得对吗，我谈论它们的方式对吗？这至少是我想到的一件事。

**Astha:** 我认为除此之外，你的上市执行也会发生变化。参与销售的团队发生了巨大的变化。我可以告诉你，就像在发布全新产品的组织中，或者你只是试图向新客户销售现有产品，你倾向于利用你的 SDR 团队，等等。当你进行追加销售时，你必须关注对现有客户的价值主张，以及如何让客户团队更多地参与进来。从实现的角度来看，重点变了，我们如何向现有客户讲述一个令人信服的故事，以及我们真正为他们提供了什么额外的价值？

**Ursula:** 成功的组织和客户的成功也是实现追加销售的基础。

**Astha:** 一言以蔽之，简而言之就是很多。我在这里想做的是给予我们的创意团队应有的信任。我觉得我们有一个超强的创意团队。我们可以有最好的信息，我们可以创造最好的内容，但交付，它的生活方式，图片和视频等等，这是我们的智囊团和创意团队，他们做了出色的工作。所以对我来说，这是一种从头开始的合作关系，这意味着每当我们有一个新项目或每当我们有品牌和信息更新时，除了视频和其他东西，我们会提升信息。

如果你还记得那些关注 Zendesk 的人的标语。关系是复杂的，曾经是我们多年前的口号。因为我们在 CRM 领域工作，所以我们的工作就是维护与客户的良好关系，等等。但随着公司的发展，我们开始向高端市场和企业客户销售越来越多的产品，我们开始以不同的方式思考，你知道，我们如何着手，做出不仅仅是一个声明。我们如何告诉公司我们能帮助他们做什么。因此，当我们去年进行更新时，产品营销部门率先进行了一系列调查，因为我非常相信，对于营销和产品营销或品牌领域的人员来说，每个人都有自己的看法。而且你不能真正地竞争或者理性地讨论观点。

所以，我坚信应该用数据来支持事情。我们做了定性和定量的调查，既有对员工的调查，也有对客户的调查。结果就是我和创意团队谈到的那种美好的合作关系。现在我们也提升了我们的信息传递，如果你去我们的网站，而不是关系是复杂的，你会看到，我们帮助公司成为客户希望他们成为的公司。所以，它很美，很简单，非常符合我们的精神。成为客户希望你成为的公司。它有着强大的意义。这也告诉你，我们在这里帮助你。这里的子标签，最好的体验是用 Zendesk 构建的。我们仍然是一家不喜欢时髦词汇和无足轻重的东西的公司。我们用人们可以理解的简单术语说话，因为我们认为我们是在向人们营销，而不一定是实体公司。

**Indy:** 产品经理和产品营销的关系真的很重要。如果你是一个产品营销人员，但你不和产品交流，那就有问题了。我不知道现在是否还是这样，但当我在 Salesforce 时，产品在不同的大楼里。我们会从马克·贝尼奥夫(Marc Benioff)那里获得一些信息，他非常清楚自己想要如何领导公司。但对我来说，这是一种重要的合作关系。工程和产品，弄清楚情节是什么，你要做什么，然后产品营销可以帮助你建立叙事，如果你记得我谈到阿尔法，贝塔，和天然气，在过渡时期，你用少量的客户测试产品，这是你真正需要同步的时候，作为一个产品营销人员，倾听人们对产品的看法， 因为，突然之间，一些可能已经被投票决定为产品人员优先考虑的事情，“我们想建立它，因为它很酷”，但其他人会说，“人们需要它，因为如果他们没有它，他们什么也做不了。” 特别是作为营销的一部分，你的工作是更加关注这些事情，因为你可以解析客户将要说什么，而不是工程可能会不顾一切地想要构建和交付什么。情况并非总是如此，但这正是合作关系真正发挥作用的地方。

另外，产品营销应该总是通过电话销售，真正地与顾客交流。突然间，你有了客户、产品、营销到产品。所以，你已经得到了所有的信息，这些信息都很好地联系在一起，产品营销就在其中。

**Astha:** 我的团队贡献或代表客户的声音。我们也在竞争团队中执行市场战略，因此，对我们来说，收集有关输赢的信息、收集有关流失的信息、定期与客户保持联系，有助于我们在产品团队中建立信誉。我真的不太关心组织结构，我认为你必须超越筒仓。我曾是产品营销团队的一员，这些团队隶属于产品团队，但现在情况不同了，我们隶属于营销团队。但对我来说，这种伙伴关系绝对至关重要，但只有当你尽自己的职责，真正更好地了解你的客户时，这种关系才有意义。作为营销人员，作为产品营销人员，你需要承认这一点。

当你开始像客户一样频繁地与他们交谈时。

乌苏拉:邀请自己参加会议。

我认为这是绝对重要的。将工作、产品和营销分开就是成为产品和市场的专家。市场基本上是你的潜在客户和客户的代表。牢牢把握这一点对于建立信誉非常重要。没有别的办法，没有捷径。

Sylvain: 我还想补充一点，赢得销售团队芳心的最佳方式是，如果你适当地培训他们如何推销你的产品，你能让他们卖出更多，这通常会带来很大的可信度，他们会因此而喜欢你，所以这是向他们表明你支持他们的好方法。

倾听很重要。听听客户的意见就行了，不管是内部的还是外部的。当我在今年 1 月接手销售支持团队时，我们与众不同的一点是，我们将同样的客户之旅思维模式应用于向我们付费的客户。因此，当您考虑销售支持时，您必须将他们视为您的内部客户，倾听他们的需求，他们在努力解决什么问题，这不仅是与他们交谈的一部分，而且是在他们的情况下与他们在一起，这意味着客户来电并与客户保持直接联系。

西尔万:我还有最后一个问题要问大家。希望，如果你不相信你需要雇佣产品营销，你现在应该相信了。如果你给招聘第一个产品营销人员提建议，你会在第一批候选人中寻找什么？

我要说的是，他们能够很好地讲述这个故事，他们能够很好地让领导团队与他们合作，创建一个一致且有凝聚力的信息宣言。

Indy: 我们之前讨论过最小可行定位。我认为你需要一个能亲临现场帮助你问这些问题的人。我们在这个小组讨论之前谈过，在你开始四处探索之前，你会意识到，与早期阶段的创始人进行的如此多的对话，他们甚至没有同步了解他们在构建什么以及为什么要构建。嘿，你的信息是什么，你的叙述是什么？所以，我认为有人可以提供，帮助这个故事，它有点与你正在建立的平台携手并进。对我来说，好的平台是好的故事，但好的故事也是好的平台。

**Astha:** 记住这一点也很重要，下一组需求的答案不会是一致的。所以这取决于公司在做什么，它在什么样的市场运营，它是否具有高度竞争力，目标首先是获得一些品牌知名度，然后走向更多的差异化。这些因素肯定会起作用。讲故事，这是关键。

*有兴趣加入 Heavybit？我们的项目是同类项目中唯一专注于将开发者产品推向市场的项目。需要开发人员牵引、产品市场匹配和客户开发方面的帮助吗？[立即申请](https://heavybit.typeform.com/to/tP7Lh7)，开始向世界级专家学习。*