# 通过实施设计语言系统来减少摩擦和提高生产力

> 原文：<https://dev.to/calflan/reduce-friction-and-improve-productivity-by-implementing-a-design-languagesystem-3ded>

我想写一篇我在 Airbnb 上读到的关于设计的文章。它谈到了一些非常重要的实践，并讨论了它们如何转移到设计语言系统(DLS)——与我在 Zuto 时使用的我们自己的风格指南没有太大不同。他们谈论它如何帮助他们快速原型，加快他们的设计过程，并更快地发布产品。我建议在阅读这篇文章之前先阅读这篇文章，只是为了一些背景(也因为这是一篇很棒的文章)。

我想从这篇文章中概括出一些东西，希望能帮助那些可能不理解为什么科技公司会有风格指南或 DLS 这样的东西的人。我还想帮助你了解我们如何在 Zuto 使用我们的，它对我们作为开发者的价值是什么，以及它如何帮助我们建立更多的原型。

这篇文章中有一句话让我印象深刻:

> “DLS 为我们提供了对视觉风格的共同理解，并简化了对单一系统的贡献。这个系统还能让我们所有人以更低的成本、更快的速度用高保真度的想法进行原型制作和实验。”
> -Airbnb

虽然我们在 Zuto 有一个风格指南，我们使用它的组成部分来生产我们的许多产品；我们仍然在积极地尝试改进“对我们视觉风格的共同理解”这方面的东西。设计团队努力找出最佳方式来展示和形象化 Zuto 品牌，并发现在 DLS 使用该品牌的最佳方式，这有助于我们获得“对我们视觉风格的共同理解”。

一旦我们创建了一个具有所谓的“视觉风格”的 DLS，原型制作也变得容易得多，因为我们不再需要担心字体和颜色(更精细的细节)，我们可以更专注于我们想要构建/原型制作的产品的功能。

> “它让产品评论专注于设计的实际概念和体验，而不是填充、颜色和类型选择。”
> -Airbnb

正如我上面所说的，如果我们已经有了一个 DLS，原型制作就简单而快速。使用一个样式指南，我们可以快速简单的制作出高保真的线框，只需要使用样式指南中的元素。然后，我们可以使用这些原型向产品所有者或我们的同行展示我们的想法。从这里开始，我们可以开始模拟一个更成熟的 React 原型，并在设计师的帮助下继续在浏览器中设计原型。然后，当实际实现原型时，您已经做了大量的基础工作，可以专注于逻辑。

如果你真的完成了这个过程，你作为一名开发人员的生活将会容易得多。设计团队肩上的担子也会轻很多，因为他们不再需要花很长时间构思出成熟的设计。此外，产品所有者将受益于这样一个事实，即我们将构建更多的 MVP，而不是所有人都唱着所有跳舞的 pixel perfect 产品，因为我们更快地释放价值！

我相信原型能让我们设计和制造更好的产品，让我们更快更频繁地做这两件事。它可以帮助你的团队从第一次尝试构建完全完美的产品转移到 MVP 上，测试它的价值并迭代。如果我们使用样式指南中的元素，那么就没有必要进行小像素的完美调整。在谈到 DLS 对他们流程的影响时，Airbnb 写道:

> 开发通常更快，因为产品工程师可以更专注于编写特性逻辑，而不是视图代码。此外，工程师和设计师现在有共同的语言。
> -Airbnb

所以开发速度更快，但不仅如此，设计和工程师在同一页上，这大大提高了生产力，减少了阻力！在将 DLS 应用到我们的工作流程中，并让设计师参与到 DLS 的贡献过程中后，我们当然感觉到了。

然而，所有这些都依赖于你的技术部门作为一个整体致力于维护一个风格指南/DLS 并遵循它的指导方针。创造，更重要的是，维持一个 DLS 是困难的。如果你能让所有的工程师/设计师/产品所有者都投入到 DLS 将带来的价值中，那么维护和使用它的热情就会自然而然地产生。