# 高级 JavaScript/节点开发人员-新职位

> 原文：<https://dev.to/meghanatweever/senior-javascript-node-developer-new-posting-22e1>

### 关于 Weever 应用

Weever Apps 是一家成长中的软件公司，总部位于加拿大安大略省汉密尔顿市。我们构建基于云的软件产品，大型企业使用这些产品来捕获数据、管理工作流和访问可操作的报告。我们用平板电脑和数据库取代了剪贴板和文件柜，并提供警报、分析和其他使数据有用的功能。

我们的客户包括:

*   施乐复印（法）
*   通用电气
*   乔治亚-太平洋
*   联合利华（公司）
*   ...更多

我们用一个专注的小团队和强大的技术解决大问题。

### 工作说明

我们正在寻找一个高级 Javascript 开发人员来开发我们的 HTTP 1.1/REST API，内置于带有 Postgres 和 Redis 的 NodeJS 上的 Restify 中。这是一个全职职位。

我们的高级开发人员应该在一个由 3-4 名开发人员组成的敏捷团队中工作，与其他团队一起规划功能，编写清晰的文档，并能够与非技术人员交流以定义功能和需求。对于这个职位，我们渴望找到一个愿意并且能够成长为团队领导者的人，并接管驱动我们产品的 API 的开发。

如果以下至少两项符合您的条件，请申请加入我们的团队:

*   你有出色的沟通和软技能
*   你对我们面临的问题充满热情，并对如何面对这些问题有自己的想法
*   您喜欢使用 Javascript 或者想更多地使用它！
*   你对 Javascript 和数据结构有很好的理解，并且可以在最少的指导下根据规范设计软件
*   您了解 REST、HATEOS、OAuth2、12FA，并且有在生产中部署 API 的经验
*   你有指导开发人员的经验，并能自如地指导开发人员

### 在威弗工作的好处

我们优先考虑我们的团队。一个伟大的团队被给予了自主权和支持来执行计划并做好他们的工作。我们信任我们的团队。

为了支持您，我们提供:

*   **远程友好的文化**:沟通是关键，我们有几名团队成员全职或兼职远程与我们合作。
*   **所有权**:我们规模小且专注，需要你帮助我们找到答案。
*   **培训**:团队成员可以接触到大量的培训材料和会议，我们鼓励结对编程和指导。
*   保险:对于我们的加拿大员工，我们有很好的福利待遇，包括牙科、药物和其他种类的保险。
*   假期:我们的团队成员必须休假。
*   **有趣的问题**:并不是我们遇到的所有问题都有框架或定义良好的解决方案。

### 应用进程

我们的招聘流程包括四个步骤:

1.  使用以下表格提交您的简历、求职信和 Github(或类似的代码组合)链接，或者发送电子邮件至 weeverapps.com 乔布斯
2.  初始呼叫
3.  技术屏幕
4.  最终面试

我们从初次通话开始，以便回答您对我们的任何初步问题，并讨论您的体验。

技术筛选可以在您空闲时亲自完成，也可以远程完成。我们不想占用你太多时间！面对面的屏幕是说明性的:写一些代码让一组测试通过，应该用不了一个小时。“带回家”不太规范，被设计成一个小而短的项目，按照你自己的进度最多在几个小时内完成(如果你需要的话，也可以更多，没有硬性限制)。

我们使用技术筛选的结果作为最终面试的晴雨表。在最后的面试中，我们不做任何白板或其他恶作剧。我们只使用技术屏幕来迎合我们可以在最终面试中使用的技术深度。

我们会很快跟进，可能会在最终面试的一两天内发出邀请。

当然，我们会尽最大努力做到兼容并蓄，我们更喜欢来自社区所有成员的候选人，包括那些代表不足的群体。我们是一个多元化的团体，我们相信这给了我们力量。如果您对我们的招聘实践有任何要求或问题，我们希望收到您的来信。我们很乐意尽我们所能来适应我们的申请人的情况。请让我们知道您是否有任何特殊要求，以适应您的申请或与我们的雇佣关系。

### 如何申请

在[申请 https://weeverapps . com/jobs/senior-JavaScript-and-node-developer/](https://weeverapps.com/jobs/senior-javascript-and-node-developer/)