# 她还不是开发者，但是不管怎样，natalie 编写了代码

> 原文：<https://dev.to/nataliecodes/shes-not-a-developer-yet-but-nevertheless-natalie-coded--21hg>

欢迎来到我的第一篇帖子！

是的，我知道 IWD 是几天前。我现在写这篇文章的时候有一些严重的冒名顶替综合症，我可能会有自嘲的想法，那天我不值得表扬。

我不是开发商。至少，现在还没有。我第一次见到我的朋友“代码”是在 2004 年或 2005 年，在一个叫 Neopets 的可爱网站上。我只知道 HTML。CSS 和我还没有成为朋友，我仍然会遇到 JavaScript。我不断听到关于 React、Node 和 Vue 的事情，这样的例子不胜枚举。

但是当我不玩模拟人生的时候，我就上尼奥宠物。我把 PaintShop Pro 误认为 Photoshop(如果你知道如何修改教程，它仍然可以做到这一点。或者教程作者是否为您修改了它)。我痴迷于乔纳斯兄弟(他们咩咩叫！)我加入了这些叫做“公会”的东西，创建了自己的。我父亲是一名系统管理员，上过计算机科学课程。他有一个漂亮的红色活页夹，里面有他从一门课程中学到的所有关于 HTML 的打印输出。

所以我坐在我房间的角落里——我漂亮的小 JoBros 公会布局，有盒子和文字。在这之前，我只是在玩记事本。复制和粘贴 HTML。当 Internet Explorer 中突然出现一些东西时，我变得很惊讶，好像这些代码是我自己写的一样。

快进到今天——我无法告诉你上一次我在尼奥宠物上是什么时候，我仍然喜欢乔纳斯兄弟，我正在 dev.to 上写排名第一的帖子。我觉得自己不值得这样做。我毕业时获得了“媒体信息学”学士学位，该专业面向各种设计。游戏设计、网页设计、UX 设计、平面设计，应有尽有。但是在我的学校，我们也有一个设计专业。我也是项目管理员。我热爱我的工作，但在业余时间，我发现自己在编写代码。和编码。和编码。尽管 10 次有 9 次是从 HTML 开始的，就好像这些年来我一直在错过什么似的。

我在大学里为我想做的事情而奋斗。我已经很多年没有接触过 HTML 了，甚至没有跟上它的发展。我的学位主要集中在 Adobe Creative Suite 上，我过去喜欢它，现在仍然喜欢。但我又一次觉得自己像个骗子。我不觉得自己是设计师，但我热爱设计。我不觉得自己是艺术家，但我热爱艺术。我不觉得自己是开发人员，但我热爱代码。

我的工作一直是我大学毕业后的敲门砖。但我知道我一直想从事科技行业。在设计上。在编码方面。**某事**。最近，我一直在寻找进入职业生涯的下一步。一种把我所有松散的线绑在一起的方法。我更新了 LinkedIn，申请了工作，更新了我的简历，我的作品集，但这还不是诀窍。最近我申请了一个编码训练营，但是我太累了。额外的费用，两个小时的车程。我能在工作、照顾妈妈和任何户外活动中做到这些吗？如果我失败了呢？没得到这份工作？浪费了所有的钱？在我的准备测试后，我从没有收到招生办的回复，我只是认为我没有进入下一章。几天后，我偶然发现 Udemy 正在进行一次大拍卖，现在我正在参加柯尔特·斯蒂尔的完整网络开发训练营。

所以我来了。冒名顶替综合症等等。我叫娜塔莉。我是项目管理员。我为“UX 女士”组织活动。我是自学的，从我 10 岁开始。我喜欢乔纳斯兄弟(和一般的音乐！).我喜欢我最近偶然发现的这个科技界女性群体。我是一名谷歌(早期)女性技术人员。我喜欢 HTML。我喜欢 CSS。我希望喜欢 JavaScript 和我一路走来学到的大量语言。但最重要的是，我是一名有抱负的开发人员。

她还不是开发人员，但不管怎样，娜塔莉编写了代码。

* * *

小提示:感谢所有读到这里的人。因为我是一个新手，所以我一直在反复考虑写这篇文章。非常感谢我最近加入的 Google Women Techmaker 社区。我每天都遇见新的人，那些问题，那些故事，都激励着我不断前进。也谢谢所有#shecoded 的故事！成文和不成文。