# 2019 年该不该学 C#？

> 原文：<https://dev.to/coderfoundry/should-you-learn-c-in-2019-28ho>

[https://www.youtube.com/embed/ZUgNy-okDQ4](https://www.youtube.com/embed/ZUgNy-okDQ4)
(观看视频版[https://youtu.be/ZUgNy-okDQ4](https://youtu.be/ZUgNy-okDQ4))

对于初学者来说，选择一种编程语言真的很难。

如果你已经是一名开发人员，这很容易。无论你在做什么项目，都决定了你接下来要学习的语言和工具。

## 但是如果你是初学者呢？

没人告诉你该学什么。而且你也不想搞砸了，今天学一门语言，明天就被抛弃。

所以你去谷歌搜索“流行编程语言”。谷歌会给你 1.04 亿条结果。

(顺便说一下，这是实际数字。100 和 400 万！)

所以你费力地浏览了几个结果，你看到一个博客作者说“Ruby 是最好的编程语言”。但是另一个博主说“露比要死了！”

## 难怪我交谈过的这么多有抱负的开发者如此困惑。

写关于他们代码的文章的人比写代码的人还多！

我称这些人为斯皮特斯——房间里最聪明的人。(我并不是在恭维你)。对斯皮特来说，没有什么技术是足够酷的。总有更“前沿”的东西可以尝试。

当你问一个 SPITR 学习哪种编程语言，他们并不是真的想帮助你。他们只是想让自己看起来聪明，让你看起来愚蠢。

这就是为什么我说，当你和一个泼妇说话时，你最后会是湿的！

## 我将帮助你决定 C#是否是适合学习的语言。

但这不会像谷歌里的 1.04 亿篇文章。我不会告诉你 C#语法有多漂亮，或者社区有多受欢迎。我不会用很多行话来迷惑你，也不会告诉你 C#到底是不是开源的。

我不一样。

我经营一家软件公司。我们通过构建稳定、可靠的软件来赚钱。对我来说很酷的事情是利用我的才能创造强大的软件解决方案而获得报酬。如果这听起来很酷，那么你来对地方了。

## 现在我确实需要先解释两件事。

第一:当像 C#这样的通用编程语言被用来构建 web 应用程序时，它几乎总是在一个框架或堆栈中使用。

所以，C#和微软的。NET 框架齐头并进。

如果你学习 C#并且想要构建 web 软件，那么你也将学习围绕 NET 的语言和工具。

所以，不要问我该学 C#还是 Javascript 还是 SQL？如果你学会了。你将学会这三个。只是每种语言在你的软件项目的架构模式中扮演了一个特定的角色。

接下来要知道的是 C#和。NET 是由微软创建的，在企业中很流行。但是不要让“企业”这个词吓到你。这只是意味着大型或 B2B 业务。

## 举个例子，我创建了一家与银行诈骗做斗争的软件公司。

我们的软件被全国各地的金融机构使用，我们被评为美国发展最快的私营公司之一(顺便说一下，连续四年)。

我用 C#和. NET 开发了这个软件。

那是一个常见的故事。你每天使用的很多后台软件都是在 C#上运行的。

仅仅因为像优步和 Airbnb 这样面向消费者的公司不使用。NET 和 C#，并不意味着它不流行和不可信。

银行、航空公司、建筑公司和体育联盟。NET 和 C#都很流行。这些公司的开发人员忙于写软件，没有时间写一篇关于写软件的文章！

## 现在，C#并不是偶然被这些公司采用的。

这是你真正需要理解的部分。C#是微软在 2000 年发明的。两年后《纽约时报》报道说，微软花费了“500 万小时的劳动和 20 亿美元”把这种新语言送到开发者手中。

这就是为什么这对你很重要。微软绝不会让 C#过时。这家世界第二大公司投入巨资确保 C#开发人员在市场上始终保持活力。

但说实话，微软可能会失败，并随之拖垮 C#。任何技术都可能失败。

## 那么现在让我们来关注一下。C#今年好学吗？

答案还是肯定的。

课程报告是一个新闻网站，涵盖编码训练营。他们对全国各地的训练营进行了编码研究，发现了一些令人惊讶的东西。

让我一字不差地引用这句话:“学过 C#的学生毕业后最有可能被聘为开发人员”

这是为什么呢？为什么拥有 C#技能的编码训练营毕业生找工作的比率这么高？

不是因为。NET 和 C#在 Github 上那么多明星。这不是因为。NET 有一个很酷的标志。

编码训练营的毕业生就业率很高，因为企业公司雇佣初级开发人员。想快速被录用，就去学 C#，去申请大公司。他们需要开发人员做各种工作..

过去，这些公司将过剩的工作外包给海外。但是现在他们看到训练营的毕业生进入市场，他们正在尽可能快地抢夺他们。

## 这里有一个测试:去 indeed.com，输入。NET 开发者”。

然后按“入门级”职位筛选结果。

我刚刚看了一下，有 1860 个入门级的。空缺净职位。这比任何其他堆栈都多。

只是为了比较，我也搜了一下“Rails 开发者”。我找到了 1935 份工作。所以学妹也一样多。作为总 Rails 职位的净空缺职位。

现在，除了企业公司，还有向他们销售产品的创业公司。他们也需要 C#开发人员。我的公司向大公司出售软件和服务。我们专攻。因为这是我们的客户想要的。

我知道几种编程语言。但是我从. NET 赚了最多的钱。

那么，为什么要学习 C#？最好的理由是。NET 和 C#是你的第一份工作想在简历上看到的。

这么想吧。假设你在一家公司工作。这家公司被一家中国公司收购了。所以现在你有了新老板，新老板只会说粤语。现在猜猜你应该学什么语言？粤语！

真的就这么简单。

## 我们 Coder Foundry 的一个学生给我留下了深刻的印象。

他叫埃文，住在波特兰。他获得了政治学学位，但即使在学习期间，他也想成为一名软件开发人员。

然而，像任何有抱负的开发人员一样，他不知道该学习哪种编程语言。他该不该做 C#？他应该做点别的吗？他不确定。

他的下一步与大多数人不同。他没有上 Reddit 问一堆陌生人学哪门编程语言。他没有查找运行他最喜欢的应用程序的技术并选择它。

相反，他去了他所在地区的大约 4 个不同的技术雇主，并说，“嘿，我正在学习成为一名开发人员。您使用哪些技术？”埃文说，他一遍又一遍地听到它是。NET 和 C#。

所以埃文抬起头。NET 编码训练营，并成立了编码器铸造厂。他搬了家，我们教他如何编码。现在他回到波特兰，远程工作，为一家咨询公司写代码。

埃文用正确的方法做了他的研究。他发现像我这样的雇主在招聘哪种编程语言。这是你应该学习 C#的最后一个理由。

## 还记得我说过的微软决心保持 C#的可行性吗？

你可以看到在所有使用 C#的技术中。

你可以用 Unity 来构建游戏。您可以为 Halolens 构建 AR 应用程序。你可以构建桌面软件。你可以用 Xamarin 构建 iPhone 和 Android 应用。

物联网、云服务和机器学习。NET 和 C#已经覆盖了你。

## 那么我们来回顾一下。

学习 C#会让你的职业生涯经得起未来考验吗？不，什么都不会。但微软决心确保你的技能是高需求的。

是 C#和。现在需要 NET devs 吗？是的。尤其是初级职位。

没有比 C#和. NET 更好的语言和堆栈了。如果你有其他兴趣，比如游戏开发，该怎么办？嗯，C#仍然是一个明智的选择。

我希望这能澄清任何困惑。你不必阅读 1.04 亿篇文章来获得清晰。

## 现在停止研究，开始编码。

这是证明谁是房间里最聪明的人的最好方法。