# 作为一名自学成才的开发人员开始新的工作

> 原文：<https://dev.to/inktrap/starting-a-new-job-as-a-self-taught-developer-42fi>

作为一个自学成才的专业人士进入 web 开发的世界是非常可怕的。主要是因为 web 开发不是一份容易灌输自信的工作。

首先，你的自信可能会因为一个看似无法追踪的错误或打字错误而动摇。这意味着你最初几年的学习会被“我这样做对吗？”这种持续的嗡嗡声所困扰偶尔会被零星的“我是最好的”打断，然后又回到“我什么都不知道”出于这些原因，接受一份代理机构(或者任何地方，真的)的工作会让人感到畏惧。

你在这样一个地方，你觉得你的新同事好像什么都知道，而你仍然不确定如果没有你的编辑为你做，你是否能写好 DOCTYPE。在你看来，你对 StackOverflow 的使用是个弱点。如果你和你的同龄人一样优秀，你就会对所有的知识了如指掌。就像他们一样…对吗？

当然不是。而且，虽然这些不充分的感觉看起来势不可挡，但重要的是直面它们，并提醒自己，尽管这些情绪是有效的，但它们不必产生它们能够产生的那种焦虑。

请记住以下几点，这样你就可以兴奋地走进一个充满新可能性的领域:

* * *

### 你被雇用是有原因的

在某些时候，在你接到电话或电子邮件通知你这个职位之前，整个团队坐在一起，认为你的能力和态度意味着你非常适合这个职位。

他们知道你在采访中告诉他们的一切。除非你撒了一个弥天大谎，否则他们完全知道你目前的技能。他们也知道你希望提高的技能，并强烈认为你能够在工作期间学到任何必要的技能。

他们见过你。他们知道你的能力。他们知道这个角色需要什么样的人。相信他们的判断。

* * *

### 你应该为自己的进步感到骄傲

你已经通过自己的努力学习了一系列相对复杂的技能，以至于一群人决定在他们的公司里给你提供一个职位。

面试邀请并不是偶然落到你手里的。你赢得了去那里的机会。信不信由你，这是一个应该被承认的壮举。(主要是你，但外部承认也总是好的)。

* * *

### 你有东西要学，有许多问题要解决

你不知道，也不可能知道一切。你的新同事也是如此。你会看到他们正看着 StackOverflow。你会看到他们在看教程。你会问他们一个问题，他们不知道答案。优秀的开发人员和一般的开发人员的区别在于，优秀的开发人员总是愿意找到解决方案。

你应该对说“我不知道，但我会找到答案”的想法感到舒服学习很有趣。它帮助我们成长，无论是个人成长还是职业成长，当我们发现一个以前似乎无法解决的问题的解决方案时，我们开始体验那种小小的冲动。在你的职业生涯中，你不会知道很多问题的答案，你应该接受它。

* * *

### 你会受到批评(当然是建设性的)

在某个时候，你所做的工作会受到审查。也许你犯了一个团队正在试图修复的错误，也许这是一个普通的代码审查，或者也许你刚刚向一个同事寻求帮助，他们在看你的屏幕时发现了一些东西。

以这样或那样的方式，你可能会被告知你所做的事情是错误的，或者可以用另一种方式来做。更好的方法！没错，你做错了什么，或者没有达到最佳状态。

你不应该烦恼。当给出反馈时，很容易产生防御性，但好的反馈从来都不是针对你个人的，而是出于好意。获取信息，从中学习，并在下次尝试实施建议的改变。

* * *

### 照顾你符合他们的利益

任何明智的企业都有一套新员工入职制度。即使你想打破任何关键的东西，你也做不到。

在 [Inktrap](https://www.inktrap.co.uk/) ，我的第一天包括对团队的轻松介绍，在电脑上进行设置以及处理任何文书工作。

你的归纳可能会遵循类似的模式。当你转移到事物的开发方面时，你可能在转移到客户工作之前做一些内部项目。你的新雇主不想让你为难。

* * *

### 不要摆脱所有的怀疑

你应该承认你的努力工作，当你想到你所自学的一切时，你应该感到自豪。然而，我们不希望钟摆向另一边摆得太远。

我们想要怀疑。怀疑让我们质疑我们的方法是否正确。它让我们寻求帮助，这反过来让我们成长，并增加我们对事物如何运作的理解。它让我们成为更好的开发者。

* * *

最后，当你第一天走进这些门时，对自己有信心是很重要的。信任那些雇佣你的人也很重要，要明白他们知道为什么给你这个职位。为自己学到的东西感到自豪，并对自己学习更多的能力充满信心。

简而言之，你会没事的。

* * *

有没有克服第一天紧张的其他方法？你是如何帮助初级员工适应的？如果你有任何我们希望从你那里听到的建议，请在这里留下评论，或者在 Twitter 上给我们留言，我们是 [@InktrapDesign](https://twitter.com/inktrapdesign) 。