# 停止做编码教程

> 原文：<https://dev.to/raddevon/stop-doing-coding-tutorials-1o4l>

当你开始学习编码时，你可能会从教程开始。这是一种快速了解新概念的方法。通过遵循构建固定项目的分步指南来学习。你可以很快开始看到这项技术是如何工作的，并感受到构建真实事物的满足感。

阅读下一步，输入一些代码，然后看到它工作的循环**会让人上瘾**。新手太容易陷入那个怪圈了。

## 教程怎么了？

让教程如此上瘾的东西也阻碍了你作为开发者的成长:**每个教程都是一个已经解决的问题**。困难的决定已经做出，困难的问题已经解决，一切都已经摆在你面前。

这对学习如何写代码很好，但对学习**解决问题**却不好。如果你想成为一名开发人员，编写代码几乎是你工作中不可或缺的一部分。人们实际上是付钱给你来解决问题的。如果你只是在学习如何写代码，你将无法成为一名 web 开发人员。这就像按数字涂色和在空白画布上绘画的区别。没有人会买你按编号绘画的“杰作”，但是有人*可能会*买你从头开始画的艺术品。

## 你应该做些什么

一旦可以，**脱离教程**和**开始在项目中应用你所学**。这些可以是你想要建立的宠物项目，也可以是你为客户做的自由职业项目。目标是走出去进入混乱的现实世界，开始处理所有的未知。

你自己的项目的好处在于它们提供了一种动力来拓展你的学习，这是用其他方式很难获得的。如果你真的对一个项目很感兴趣，并努力去完成它，你会发现新的概念、技术和技巧，而这些可能不是为了学习它们而拥有的。那是因为你现在有了**一个*的理由*去学习它们**。它们已经适用于你的生活，对你实现目标至关重要。

与其出去尝试在构建任何东西之前学习你可能需要知道的一切，不如开始构建。当你碰壁的时候，去找一些关于你需要知道的突破的信息。学以致用，继续前进。冲洗。重复一遍。我称之为“及时学习”

如果你需要一些灵感，看看我的网页开发项目想法列表。

> 我指导像你这样的人，帮助他们进行职业转型。如果你不确定下一步该做什么，[注册一个免费的辅导课程](https://raddevon.com)！我们会一起解决的。👩‍💻👨‍💻

## 什么时候应该做教程？

如果你对 HTML、CSS 或 Javascript 一无所知，你就不能很好地使用这些技术开始一个项目。即时学习只有从**一个坚实的基础**开始才会起作用。避免重新定义“基础”的诱惑，以包含所有你没有学到的东西。“我只需要学会反应，我就准备好了，”这是编码拖延者的战斗口号。

你可以通过教程、书籍、导师、训练营(面对面或在线)或其他种类的课程来建立基础。教程有一个利基要填补，但是这个利基比大多数人希望的要小得多。

如果你懂 HTML 和 CSS，**你就可以开始一个项目**。你可能会发现项目中你还不能构建的部分，但是无论如何你都应该开始。如果你只懂 HTML 和 CSS，可以采取以下步骤:

1.  **开始构建你的 UI** ，应用你所学的 HTML 和 CSS 知识
2.  **继续构建您的 Javascript 基础**
3.  **在你学习了 Javascript 的基础知识之后，再进行交互**
4.  **数据持久化层**在你已经建立了后端开发的基础之后，仍然(*如果*你的项目需要它)
5.  **学习你的项目需要的下一个技能、技术或概念**

如果你试图学习所有这些东西，而实际上没有使用它们中的任何一个，当你到最后的时候，**在你可以开始一个真正的项目之前，你将不得不返回并重新学习 HTML 和 CSS** 。一旦这样做了，你就会忘记你所知道的关于 Javascript 的一切。欢迎来到学习 web 开发的恶性循环。

## 练习怎么玩

有多少精英运动员是通过观察其他运动员并在人为的场景中模仿他们的每个动作而成为职业运动员的？有多少世界著名的流行歌星只忠实地翻唱其他艺术家的歌曲？你不能指望通过跟随教程或做老师告诉你的事情来成为专业的 web 开发人员。人们需要知道你在现实世界中的表现。

向他们展示的唯一方式是**放弃教程**而去面对**现实世界项目**的混乱、肮脏和不舒服的现实。