# 微妙的开发人员-客户沟通错误

> 原文：<https://dev.to/phillipmalboeuf/subtle-developer-client-communication-mistakes-1hca>

你做了这些，我做了这些，我们会继续偶尔做这些，现在让我们意识到它们。

你有没有问过自己，为什么与客户或同事的关系会随着时间的推移而恶化？为什么你觉得和一个客户很同步，而和另一个客户却不同步？为什么客户或同事可能不再像以前那样信任你了？🤔

很可能没有人能够指出你可能犯的具体错误。我的理论是，一系列的小失误最终会打破平衡，你的客户最终会沮丧或受伤，他们开始在别处寻找新的开发人员。

但是现在，如果我们把注意力放在日常交流或互动的细节上，我们可能会逐渐意识到这些细微的错误，慢慢地但肯定地，你会看到你的人际关系得到改善。

## 隐藏错误

毫无疑问，你应该自我报告你所犯的错误，无论大小。一定要让你的客户知道错误的技术细节(在合理的范围内)以及它可能对他们的业务产生的影响。这表明你意识到了自己工作的质量，而且你在密切关注客户的业务。

如果你犯了一个错误，造成了经济损失，立即道歉，并提出赔偿(现金或小时)至少部分损失。你知道，你也许可以在你的税务报告中把它标为损失，所以没关系🤪。

## 不加解释地询问某人

当然，你一定收到过这样的一封信:“嘿，为我做这件事，就这么做吧！”之前的邮件，给你什么感觉？在没有背景或者没有明显目标的情况下要求完成任务是彻头彻尾的滥用。当给某人一项任务时，总是给出比必要的多一点的上下文，如果这已经发给你了，(即使你能自己推断事情)温和地询问更多的细节。你们两个人，你和你的客户，将开始建立一个更好的反馈回路。

## 把过去的错误向前推

这一条可能更多地与同事之间的关系有关，但它可以适用于任何关系。所以有人犯了错，不要再提了。假设他们已经采取了必要的措施来纠正它并防止它再次发生。只要考虑到事情的绝对当前状态，重提旧事是残酷的。

## 不寻求帮助

你需要寻求帮助。我知道问问题可能会让你觉得自己是个骗子。但是如果你不愿意问的话，你需要意识到和你一起工作的人很可能有一个庞大的知识库，而这个知识库和你的并不重叠。正如客户或同事需要你一样，你也需要他们来完成你的工作。寻求帮助显示出你的兴趣和投入。

## 从不质疑事物

你知道，如果你质疑或批评客户的业务，他们不会怨恨你。很有可能，你在质疑他们已经在思考的事情(记住你的客户在业务上花的时间比你多)，但这表明你不只是在那里做你的工作和回家:你在船上，你在为他们着想。

然而，有一些错误的方法来解决这个问题。不要责怪个人，不要假设他们还没有考虑解决方案，也不要在公共场合这样做。

## 以尖锐的问题开场

与客户或同事就他们的工作或业务进行的谈话需要有一个梯度，这个梯度从一般的无所不包的问题开始，然后慢慢深入到更细微或更有针对性的话题。以这种方式进行对话会让你理解某些实施细节的“为什么”,你的客户也不会觉得自己在接受审讯时受到了折磨。

## 重叠对话

这就是为什么 Slack 对工作环境有好处，它可以让你把谈话分成几个部分。针对各种主题(如功能开发、bug、发票或午餐)使用多线程🍕，让您的反馈循环保持运转。在一个旨在开发功能的线程中，每个人都会因为发票支付中断或服务器故障而退缩。

## 对一个没有引起你注意的人说话

在和你的客户开始谈话之前先问一下，尤其是一个困难或敏感的话题。让他们知道你需要他们的时间，为你们的谈话提供背景，但是要等到他们说他们准备好了再开始。我相信这也适用于电子邮件，你可以写给你的客户“嗨，就像我们上周讨论的那样，我想把我提议的发票时间表的细节发给你，可以吗？谢谢你，来自你的开发者”。如果你认为这可能会减慢谈话的速度，试试看，如果我错了，告诉我。(提示:我不是🥳)

## 公开憎恨他人所爱

口味无法判断。你所需要做的就是不要把你的偏好拿给别人看。公开憎恨与自己相关的事物会让一个人非常难过，这只会巩固你们的立场。问问他们喜欢什么，答案会让你大吃一惊。

## 不知爱恨

这是一个棘手的问题，如果你问某人点击你制作的网站的感觉，或者在你演示后，他们的答案永远不会是你想象的那样。所以要多问！

你呢？你有什么细微的错误想和大家分享吗？