# 技术邮件设计

> 原文：<https://dev.to/remotejavadev/technical-email-design-22ko>

# 技术邮件设计

一个好的技术邮件设计可以节省几个小时甚至几天的时间。这将为您的企业带来巨大的节约，并凸显您可以提供的独特价值。

那么什么是好的技术邮件设计呢？丰富的清晰度、自由的格式和深思熟虑的图形是一个良好的开端。

### 清楚

设计技术邮件时，清晰是王道。因此，像任何优秀的 UX/用户界面设计师一样，我们应该注意以易于理解的形式呈现信息。

相比之下，你收到的电子邮件中有多少是痛苦的文字墙？宇宙的秘密可能包含在那堵文字墙中，但你很难以如此恶毒的形式提取它。

比较以下内容:

*   一个好的面向对象设计应该遵循五个坚实的原则，即单一责任、开放/封闭、利斯科夫替换、接口分离和依赖倒置

*   好的面向对象设计应该遵循**坚实的**原则:
    *   单一责任
    *   打开/关闭
    *   利斯科夫替代
    *   界面分离
    *   依赖性倒置

*It’s clear which of these two approaches presents the information with more clarity.*

### 格式化

前面的例子很好地引入了格式化的主题。最重要的是，一点点格式编排对让内容更容易理解大有帮助。我们不是在这里写英国文学论文。格式和清晰应该优先于文采。

我们可以使用许多策略来澄清我们的写作。我在下面列出了一些我最喜欢的。虽然这不是一个详尽的列表，但应该是一个很好的起点。我们当然不需要在每封电子邮件中都部署它们，只需挑选有意义的地方。

##### **请务必使用:**

*   列表(项目符号和编号)
*   标题和副标题
*   空格
*   刻痕
*   粗体、斜体、彩色和突出显示的文本

##### **不要使用:**

*   文本墙
*   长句和长段落
*   不常见的字体

### 制图法

图形可以节省大量时间。无论是截屏、技术图表，还是粗糙的 MS Paint 绘图，我们经常可以用一个简单的图形代替大量的文本。理解图形比从文本中获得同样的信息更自然。

与格式化类似，我们有许多工具可用于图形。根据邮件的受众，我们当然会选择不同的图片子集。不管受众是谁，截屏几乎都是普遍有用的，尤其是任何应用程序流的一系列截屏。

> "我建议尽可能在邮件中嵌入内容."

我也建议尽可能在邮件中嵌入内容。附件对于作为参考的大文件来说是很好的，但是如果你的图片内容是附加的而不是嵌入的，它会破坏一封好的电子邮件的流程。

此外，在决定是否嵌入或附加时，应使用常识。比如在邮件里嵌入一个 1000 行的 Excel 表格，会让你非常不受欢迎。知道不这样做不太可能是任何人阅读这个网站的问题。

最后，调整图形的大小和比例也应该是宽松的。我们很少需要 1MB+的映像，100KB 也可以。作为远程 Java 开发人员，我们应该意识到不是每个人都有 1GB 的互联网连接。有效地确定我们的电子邮件大小只需要很少的努力，就可以让我们的低带宽同行有很大的不同。

##### **请务必使用:**

*   截屏
*   图表
*   代码片段
*   嵌入式表格

##### **不要使用:**

*   可以嵌入的附件
*   巨大的、未调整大小的图形

### 摘要

一封设计良好的技术邮件应该清晰、有格式、有图表。记住这三点，你可以为自己节省时间，为雇主省钱。作为远程 java 开发人员，我们应该擅长沟通，写清晰、美观的电子邮件是一个很好的方法。

写好邮件的回报是避免不必要的会议和没完没了的邮件回复。这些都是时间陷阱，阻止我们提供我们力所能及的价值水平。如果我们能为自己避免这些，并最终为所有被卷入这些徒劳的漩涡中的人避免这些，那么每个人都是赢家。

** ***转自我的博客:[技术邮件设计](https://remotejavadev.com/technical-email-design/)***