# 作为开发人员要注意的十个认知偏差

> 原文：<https://dev.to/frosnerd/ten-cognitive-biases-to-look-out-for-as-a-developer-3bjm>

# 简介

认知偏差可以被视为我们在收集、处理和解释信息时的思维缺陷。从进化的角度来看，它们是特征而不是缺陷，因为它们经常使我们快乐，社交，从而生存。然而，偏见会成为逻辑推理的障碍。对于工程或科学这样的职业来说尤其如此。

在这篇博文中，我们想看看作为开发人员需要注意的十个认知偏差:共享信息偏差、社会期望偏差、确认偏差、动机认知、沉没成本谬误、群体内偏差、光环效应、注意力偏差、错误共识效应和偏差盲点。每一节都简要说明了偏差，它在你的日常开发工作中会对你产生什么影响，以及你可以做些什么来避免负面影响。

# 偏见

## 共享信息偏差

共享信息偏见[1]被认为是一个群体倾向于讨论许多人熟悉的事情，而不是谈论只有少数人知道的事情。如果关键信息只对小组中的少数成员可用，这可能会对决策产生负面影响。如果话题过于宽泛，也会影响知识共享。

减少共享信息偏见影响的一个方法是在没有时间压力的情况下进行更长时间的会议。然而，作为一名开发人员，我希望会议简短而集中。相反，你可以在会前确定相关的专业知识，邀请这些专家[3]，并以某种方式主持讨论以说明这一点[4]。

## 社会合意偏见

社会合意性偏见[5]描述了一种倾向，即以一种会被他人很好地接受的方式进行交流，即使它并不代表你的观点或事实。一个常见的例子是，当被问及是否吸毒或手淫时，人们不太可能如实回答。

虽然这种偏见可能有利于生存，因为它使我们能够生活在群体中，但它会阻碍知识发现和找到解决问题的正确方法。作为开发人员，这可能会影响您的决策方式。也许添加另一个测试用例是正确的，但是您的团队不喜欢 TDD，所以您可能不会试图说服他们，而只是放弃测试。

在我看来，重要的是创造一个工作环境，在那里你可以交流你的观点，而不用担心被社会孤立。在这种情况下，缓和困难的讨论会有所帮助。

## 确认偏差

确认偏差[6]是一种倾向，即寻找证据或以确认你先前的信念或偏见的方式解释你的观察。这种偏见有三种形式:

*   **偏向搜索。**在寻找信息或事实时，你最有可能寻找支持你当前假设的东西。对我来说，这有时会影响我调试代码的方式。我看到一条错误消息，我知道它可能来自哪里。显然我从那里开始，这并不是一件坏事。在我看来，重要的是，如果你陷入困境，或许可以后退一步，请记住这种偏见。
*   **偏颇的解读。**在你找到一些信息后，你更有可能以支持你信念的方式去解读它。当比较不同的技术时，你可以通过让不同信仰和背景的人参与讨论来避免有偏见的解释。
*   **有偏见的记忆。**偏见记忆描述了即使你设法以中立的方式搜索和解释信息，你仍然可能只记住强化你的期望的部分。一般来说，把你的决定记录下来是有好处的，这样你以后可以阅读它们，以一种公正的方式刷新你的记忆。[架构决策记录](http://thinkrelevance.com/blog/2011/11/15/documenting-architecture-decisions)是一种精简而有效的方法来记录架构决策，并在您稍后重新访问这些决策时避免选择性记忆。

## 激发认知

动机认知指的是影响你思考、推理和决策方式的动机[7]。一个常见的例子是一厢情愿，这就是为什么彩票如此受欢迎，尽管你的预期结果是负面的。然而，它也是有用的，因为它在绝望的情况下给你希望，并保护你免受太多可能导致心理健康问题的负面想法的影响。

作为一名开发人员，动机认知可能会以不同的方式影响你。动机因素可能会让你只在积极的情况下接受责任，而不是在失败的情况下。你也可能认为自己在某项技能上高于平均水平，因为你是根据自己的个人优势来定义这项技能的。

为了避免有动机的认知对你的工作产生负面影响，考虑外界的观点会有所帮助。对我来说，我喜欢和亲密的朋友交谈，因为我知道他们对我很诚实。如果他们和你有不同的动机，他们至少可以帮助你从不同的角度看问题。

## 沉没成本谬误

沉没成本谬论也被认为是浪费金钱。它在我们的日常生活中非常突出，无论是在个人还是公共领域。在投入大量时间、精力或金钱来解决问题后，人们往往会变得不理性。

如果一段长久的关系注定要失败，我们可能会坚持下去，尽管双方分开会更快乐。如果一个机场建造了这么长时间却没有成功，重新开始会更便宜，我们仍然会努力完成它。

在软件项目中，沉没成本谬误可能发生在两个层面。在项目层面上，无用的项目不会被提前取消，因为“我们已经投资了这么多”。软件在没有人会使用的地方完成，只是因为它快完成了。在开发人员层面上，您可能不愿意用新发现的能更好地完成工作的库来替换您的自定义代码，因为您花了大量时间来编写这些代码。

## 组内偏倚

群体内偏见[8]是我们很早就能体验到的，比如在学校。如果你不属于这个群体，你就不酷，也不被尊重。同样，这种行为根植于我们为了生存而组成群体的倾向。

但是，作为一名专业人士，群体偏见会对你产生怎样的影响呢？最常见的表现就是你把自己的职业看得高人一等。我亲眼目睹后端开发者声称前端开发者不是真正的开发者。机器学习专家声称自己比统计学家强，物理学家声称哲学没用。

我相信当试图解决一个问题时，不同的观点和想法有很大的价值。拥有一个混合专业的团队可以产生更强大和更好的解决方案，你应该尽可能避免团队思维。这既适用于职业和技能，也适用于团队。

## 光晕效果

光环效应是一种认知偏差，你对某人或某事的评估不是基于相关的模糊信息，而是基于不相关的具体信息[12]。一个常见的例子是，当我们假设一个长相好看、穿着得体的人在道德意义上也是好人，尽管这两件事并不相关。

在我们这个行业，我通常会在两种情况下遇到光环效应:如果一位专家声称某件事超出了他或她的专业范围，人们仍然倾向于相信它。如果像谷歌这样的大公司发布一篇论文或软件，许多人会立即使用、复制或推荐它，只是因为它来自谷歌。但请记住这句谚语:来自谷歌的不都是金子。

还有光环效应的负面版本。我们经常通过封面来判断一本书，尽管外表吸引力与专业技能无关(当然，除非部分是对模特而言)。当审查一家公司的申请或一份杂志的论文时，盲目审查可以降低这种风险。

## 注意力偏差

决策过程中的注意力偏差[13]描述了当观察和事实长时间处于我们的关注焦点时，倾向于给予它们更高的权重。这意味着如果你不断听到一些事情，你可能会相信它是真的。

虽然我相信从不同的来源获得支持的事实是这些事实是真实的一个指标，但你需要意识到这只有在那些来源是真正独立的情况下才成立。在许多情况下，我们处于一个社区或过滤泡泡中(例如，考虑 Twitter)，在这里，相同的论点和事实被一遍又一遍地重复，而没有添加任何新的信息或观点。

在我的生活中，我遇到过一些不被质疑的说法，只是因为太多人说了。其中之一是 JVM 很慢(这到底是什么意思？何时以及与什么相比？).另一种说法是疫苗接种会导致自闭症，这一说法没有得到证实，指出这一点的论文被发现是错误的。请给你的孩子接种疫苗！

## 虚假共识效应

虚假共识效应[9]是一种高估他人同意你的观点或与你想法相同的程度的倾向。之所以称之为虚假共识，是因为如果一个群体中的每个人都是这样想的，那就有一种共识感，尽管实际上并没有共识。

在团队中工作时忽略这种偏见可能会让你在项目的后期付出代价。决策是在没有讨论的情况下做出的，因为做出决策的人认为，无论如何，每个人都清楚这是一个正确的决定。您可以通过非常精确地写下决策并将它们呈现给团队来避免错误的共识效应。通常情况下，一旦事情被写下来并在此基础上进行讨论，你就会发现错误的共识。

## 偏差盲点

最后但同样重要的是元偏差:偏差盲点。当你认识到偏见对他人的影响时，你看不到偏见对自己判断的影响[10]。应该注意的是，盲点的易感性与决策能力无关[11]。大多数人似乎认为他们比其他人更少偏见。

好消息是，通过阅读这篇文章，你已经朝着认识到自己的偏见迈出了一步，并可能在某些情况下避免盲点。

# 讨论

在这篇文章中，我们看了十个可能影响你作为开发者生活的偏见。意识到潜在的问题是系统地预防它们的先决条件。你知道我没有提到的另一个可能影响开发人员工作的偏见吗？

想想你的工作，你参加的会议或讨论，你做的决定——你有偏见吗？如果你的答案是否定的，请再读一遍关于偏差盲点的部分。如果你的答案是肯定的，请在评论中分享你的故事！

# 参考文献

*   [1] Forsyth，Donelson R .“群体动力学”Cengage 学习，2018。
*   [2]凯利、贾尼斯 r .和史蒂文 j .卡劳。"群体决策:初始偏好和时间压力的影响."人格与社会心理学通报 25.11 (1999): 1342-1354。
*   [3]威滕鲍姆，格温·m，“决策群体中的信息抽样:成员任务相关状态的影响。《小组研究》29.1 (1998):第 57-84 页。
*   [4]斯图尔特、丹尼斯 d .和加洛德·斯塔瑟。"集体回忆和决策过程中的专家角色分配和信息取样."人格与社会心理学杂志 69.4 (1995): 619。
*   [5]艾伦·爱德华兹:“人格评估和研究中的社会合意性变量。”(1957).
*   [6]普洛斯·斯科特《判断和决策的心理学》，第 233 页(1993)
*   [7]戴维·邓宁。"一个新的视角:动机社会认知和社会概念的图式表征."心理探究 10.1 (1999): 1-11。
*   [8]埃弗森、查尔斯、拉斐尔·拉利弗和恩斯特·费尔。"文化群体的共同进化和群体偏爱."科学 321.5897 (2008): 1844-1849。
*   [9]佩洛夫、琳达·s 和菲利普·布里克曼。"错误的共识和错误的独特性:相似性认知中的偏见."学术心理学通报(1982 年)。
*   [10]普龙宁、艾米丽、丹尼尔·y·林和李·罗斯。"偏见盲点:对自我和他人偏见的认知."人格与社会心理学通报 28.3 (2002): 369-381。
*   [11] Scopelliti，Irene 等人，“偏见盲点:结构、测量和后果”管理科学 61.10 (2015): 2468-2486。
*   [12]拉克曼、谢尔登 j .和艾伦 r .巴斯。"光环效应的直接研究."心理学杂志 119.6 (1985): 535-540。
*   13 尼斯贝特，理查德和李·罗斯。"人类推理:社会判断的策略和缺点."(1980).

* * *

由[迪安·霍奇曼](https://flic.kr/p/ot7ktg)创作的封面图片