# 那次我差点被选为。网络基金会董事会

> 原文：<https://dev.to/seankilleen/that-time-i-almost-got-elected-to-the-net-foundation-board-of-directors-37kh>

的。最近举行了 NET Foundation 董事会选举，我是最后一个被淘汰的，这是我迄今为止最自豪的成就之一。

我想我会分享一些从我的候选资格中得到的反思和教训。

写这个帖子有点奇怪，但我认为反思是整个博客的一部分；不能总是做做样子。

## 犯了错误(当众学习的价值)

我从一开始就学到了重要的一课，即使是在公共场合学到的痛苦一课。我想把它记在这里，因为事情就是这样，我认为这是我整个过程中最大的增长点。

我最初的候选人声明呼应了乔恩·斯基特的观点，即希望董事会由不同的成员组成，这样董事会就可以在不同的背景下发挥作用。我提到过，我不希望董事会全是白人。但是，在听取了整个社区的人们对这些问题的反馈后，很明显，这是有问题的，原因有几个(事后看来很明显):

*   这是半吊子。这是我表达想法的一种方式，我认为事情应该是多样化的，而不是退出竞选，为多样化的候选人腾出空间。
*   这项工作我做得还不够。没有鼓励其他人参加竞选的公开工作(我确实这样做了，但不一定能被看到)，这似乎是一个空洞的声明
*   **还原**。它被解读为减少那些和我不完全一样的人对身份的贡献，而不是贡献。这根本不是我的本意，但结果是一样的吗？我想传达相反的信息，但是关注身份是一种非常不正确的方式。
*   我没有扮演我想要的董事会成员的角色。如果我希望董事会尊重不同的观点，我不必只谈论不同的候选人，尤其是如果我还打算参选的话。我本可以谈一谈董事会成员的工作是如何寻找和突出不同的观点，以确保每个人的声音都被听到。我可以谈谈我对此的想法(和可行的计划)。事后看来这是显而易见的。我应该告诉大家我是如何为每个人辩护的。

我在这里找不到具体的 Twitter 帖子和对话，但我非常感谢那些花时间以充满爱心的方式指出这些事情的少数人。这是一次很棒的(虽然有点尴尬)讨论，我很高兴有一个社区，人们可以很好地交流这些事情。

## 反馈的值

我也非常感谢哈立德·布哈克梅。虽然我会在下一节稍微谈一谈他，但当我看到他的其他贡献时，他对我的候选资格提供了奇妙的反馈。

我想我可以把它简单地总结为“每个候选人都充满激情；告诉我你*要做什么*这让我大吃一惊。当然啦！秀，不要说。我在担任写作导师时给人们的基本建议。我最终用一些详细的提议和方法重写了我的整个候选资格，我认为这是让我最终如此接近的原因。

他为很多人提供了很多很好的反馈，我们欠他很多。尽管他不是候选人，但他还是花时间提供了这份报告，这证明了他对整个社区的关心。谢谢卡里德。

## 不要等别人把事情做得更好

我认为我成功地展示而不是讲述的一个方法是，我看到了对选举支持的需要，我跳了进去，提出了一些请求和建议，以帮助推动事情向前发展:

*   我发现我们需要一个论坛让候选人提问，而选举很快就要结束了。似乎不确定该用哪些应用程序来提问。我没有要求 Jon 设置另一个应用程序，而是提出了一个允许候选人通过 GitHub 回答问题的系统。
*   我知道乔恩忙于增加成员，但需要在选举前后发送一些重要的电子邮件。因此，我在 PR 中创建了一份电子邮件草稿，以便候选人和 Jon 可以提交编辑内容。然后，他只需稍加修改就能把它发送出去。
*   我知道在提问时，我们需要提到候选人的能力，所以我收集了每个人的 github 句柄，以便 Jon 可以将他们添加到 GitHub 的一个组中。

我为这些事情感到自豪，因为它们消除了僵局，推动了事情向前发展，这是我作为一名潜在的董事会成员想要为基金会做的。

我提这些事情不是为了自吹自擂。我想强调的是:

*   在这些情况下，组织通常需要实际的帮助
*   拉请求并不总是密集的编码
*   写电子邮件和写代码一样有用
*   一个欢迎并接受贡献的社区会因此变得更好。
*   总有人愿意帮忙。帮手就是未来。

我绝不是唯一参与这些事情的人。再一次， [Khalid](https://twitter.com/buhakmeh) 提出了一些很棒的 pull 请求来帮助随机排列候选人的图片顺序，这样就没有人会一直呆在最上面。[戴夫·格里克](https://twitter.com/daveaglick)仔细记录了每一位候选人的信息，这样我们就可以创建一个 Twitter 列表供人们关注。[斯潘塞·谢登巴赫](https://twitter.com/schneidenbach)甚至为参加 MVP 峰会的候选人设计了一个快速面试程序，安德鲁·霍夫林为那些不能参加的人继续这个程序。我确信我也很可能忘记了一些伟大的贡献。

就像他们说的，这需要一个村庄，而我们有一个伟大的村庄。

## 为什么知名度很重要(又不重要)

好吧，我输了。我为什么这么开心？

我想我可以这样总结:在后来的选举聊天室里，有人对 Twitter 上的粉丝进行了快速分析，并指出每个获胜的人似乎都有几千个粉丝。但后来他们问“肖恩·克林是谁？他似乎是个局外人。他差一点就成功了，却没有这么多追随者。”

那句话看着太美了。知名度在选举中至关重要，赢得选举的人通过对我们社区的卓越成就和贡献赢得了知名度。我从来没有嫉妒他们；这正是我希望效仿的那种事情。

我很感激我的热情和详细的想法引起了这么多人的共鸣，足以让我进入董事会。

## 接下来是我所希望的

这是一个棘手的问题，因为我没有直接坐在驾驶座上。所以从我目前的角度来看，我希望我们能看到的是:

*   董事会围绕其计划和方向定期发布详细信息
*   与美国各种各样的选民接触。NET 社区，让他们知道他们有发言权
*   卷起袖子为社区快速完成一些事情，以便社区看到理事会得到了投入，新的能量和动力不会消失。

## 我喜欢你的想法！

有问题吗？见解？请在评论中发表意见！