# 大型在线社区的注意事项

> 原文：<https://dev.to/samwho/the-dos-and-donts-of-large-online-communities-33jd>

我打发业余时间的方式之一是主持[编程讨论](https://invite.progdisc.club) [不和谐](https://discordapp.com/)服务器。这是一个拥有近 20，000 人的在线社区，致力于通过实时聊天帮助人们解决编程问题。

我看到人们在服务器上经常犯的一个错误是把它当成一个小团体。在成千上万你不认识的人面前，你应该如何表现和在一小部分你认识的人面前，你应该如何表现是完全不同的。

这里有一些与成千上万的人互动的注意事项。

# **别**平大家

在线群聊工具通常有办法通知个人或团体你已经给他们发了消息。Slack 和 Discord 都允许你输入`@everyone`来通知服务器中的每个人你已经发送了一条消息。当你让你的团队知道你要出去吃午饭时，这是很有用的，但是当观众是成千上万的人时，你会引起麻烦。

我们发现人们通常这样做是为了引起对他们问题的注意，这是完全可以理解的。它也可以工作，但是我们已经在编程讨论中禁用了该功能。请稍等，如果几个小时后问题已经滚出屏幕，请重新发布。

# **做**问你整个问题

通常被称为“不要问”或[“不打招呼”](http://www.nohello.com/)，这在现实生活中是礼貌的，但在大型在线社区中并不适用。

在现实生活中，如果你脱口而出一个关于可以给 Java 方法加前缀的修饰语的问题，那会很奇怪，但是在网上这是我们更喜欢的。

不好:

> 鲍勃:这里有人知道 Java 方法吗？

好:

> **鲍勃**:我很难理解为什么你会做一个 Java 方法`final`。一开始我以为这和返回值不变有关，但事实似乎并非如此。Java 中的`final`方法有哪些用例？

在第一个例子中，读者会犹豫要不要说是，因为害怕他们不知道答案，或者这个问题花了很长时间。也有可能在问和答之间过了几个小时，这时鲍勃可能已经睡着了。第二天他会回来看看:“是的，有什么问题？”并且循环继续 <sup id="fnref1">[1](#fn1)</sup> 。

在第二个例子中，任何知道答案的人都可以投稿。即使鲍勃离开了，第二天又回来了，答案也在那里。

# **做**问好你的问题

一个好的问题包括以下几个部分:

1.  你想要达到的目标。
2.  你做了什么。
3.  你预料会发生什么。
4.  到底发生了什么。

包括相关的代码和错误消息(如果有的话)。

说到发布代码，把几百行的脚本放到聊天中不会让你交到任何朋友。它浪费了垂直空间，通常只有十几行是相关的。花时间想出一个[小的、独立的、可运行的例子](http://sscce.org/)。

在寻求帮助之前，努力自己解决问题也是有帮助的。如果你修复了它，它变得有意义，你就学到了一些东西。如果你修复了它，但它没有意义，你有一个很好的问题要问。如果你解决不了，至少你努力过了。人们尊重这种努力。他们不尊重想被填鸭式喂养的人。

# **做**忌惮他人

你的屏幕后面是成千上万的人，集体上万年的生活经验。你不认识所有人，所以你需要注意你说的话。

以下都是不好的形式:

> 鲍勃:我真不敢相信我听不懂 Java 语言，我真是个笨蛋。
> 
> 爱丽丝:如果我再错过一个分号，我就要自杀了。
> 
> **jason** : JavaScript 是癌症。

这种情况发生了很多次。很容易忘记用户名也是人，每个人都是不同的。虽然上面的句子可能不会让一部分人感到困扰，但它们都可能让其他人感到不适。

请考虑:

感恩胜过自嘲。

> 鲍勃 : `final`现在更有道理了！谢谢你花时间给我解释。

寻求帮助克服沮丧。

> 爱丽丝:你们是如何养成记住以分号结尾的习惯的？我总是忘记它们。

关于火灾的讨论。

> 杰森:我发现 JavaScript 的类型强制弊大于利。其他人也有同样的感觉吗？还是我误解了什么？

# **不要用回车作为标点符号**

> **桑德拉**:会发生什么
> 
> **桑德拉**:如果我用模
> 
> **桑德拉**:上
> 
> **桑德拉**:两个负数
> 
> **桑德拉**:？

这比整个问题都是一条信息更快地将其他人的信息推离屏幕。在小团体中，这并没有那么糟糕，但是在一个大的社区中，这可能会让那些试图将他们的问题“放在首位”的人感到沮丧

训练自己按空格键而不是回车键，然后在按回车键之前阅读你写的内容。我打出来的东西有 50%第一次就有错误，我敢打赌我不是唯一一个。

# **不要**私信人

如果你要给出答案，尽量不要消失在私人信息中。很多人在提问前会先搜索他们的问题，如果答案藏在私人谈话中，他们永远也找不到。

我们也担心关起门来发生见不得人的事情。在不止一个场合，我们已经收到了在私人信息中发生滥用或非法活动的报告。作为主持人，闭门造车的事情越多，我们的工作就变得越困难。

如果你*确实*需要私下问一个问题，不管是出于什么原因，先征得同意。可能是你认为会有答案的人没有，或者他们不在键盘前。公开请求私信给了另一个人提供帮助的机会。

# **做**说谢谢

最后，对帮助你的人表示感谢是非常重要的。不管是一句小小的“谢谢”还是奥斯卡获奖感言。对于那些把晚上和周末奉献给社区的人来说，这让他们觉得整个事情是值得的。

# 结论

再次指出:

1.  **不要** ping 所有人。
2.  **请**提出你的整个问题。
3.  **做好**问好你的问题。
4.  一定要为他人着想。
5.  **不要**用回车作为标点。
6.  **不要**私信人。
7.  一定要说谢谢。

如果你遵循这个建议，至少在我所在的服务器上，你会更容易得到帮助，并且会在这个过程中交到更多的朋友。

* * *

1.  `final`在 Java 中是停止继承类重写一个方法。任何标记为`final`的方法，如果有孩子试图覆盖它，都会产生编译时错误。↩ [↩](#fnref1)