# 防退稿自由职业投资组合公式

> 原文：<https://dev.to/darryldexter/the-rejection-proof-freelance-portfolio-formula-2bm>

让我们倒回去一点。你今早醒来，决定成为众多杰出的自由职业者中的一员。你继续看一看[自由职业前的无绒毛指南](https://dev.to/darryldexter/a-fluff-free-guide-to-pre-freelancing--43i0)。开始跟踪它，现在正在发送建议。生活是美好的。你在等待回复。你对你所做的事情感到惊讶，所以人们现在应该已经把你的收件箱打爆了。

几个小时变成几天，几天变成几周，你从想做自由职业者变成了填写工作申请表。你不知道找到一个客户有多难。好消息！你并不孤单。大多数自由职业者在寻找他们的第一个客户时都会碰壁。

我经常被问到同样的问题，“为什么没有人上钩？”然后，我请他们把他们的作品集或 Upwork 个人资料的链接发给我，并对其进行审查，就好像我是在为我的项目雇用他们一样。通常，答案是“不”，仅仅是因为我没有正确的信息或者根本没有足够的信息。

请记住，当有人想雇佣一名自由职业者时，他们会收到大量的提议。你需要让他们很容易理解你的魅力，而不是把他们发送到一个充斥着你和你的工作的随机信息的网站。

既然我们已经确定了你有一个为拒绝而做的投资组合，那么让我们集中精力建立一个“防拒绝的自由职业投资组合”。嗯，它不能 100%保证你会得到客户，但它会 100%比你现在拥有的更好！

如果你采取这种方法，几个月后仍然没有找到客户，我会自己帮你找一个。我这么说是因为我确信这不会发生。

“防拒绝自由职业组合”的结构是这样的:

*   你的背景-你是谁的快速历史
*   核心专长——你最擅长什么
*   个人项目-你有激情还是没有？
*   付费项目——其他决定给你机会的人
*   额外的技能补充了你的核心技能
*   以个性结束——感谢他们阅读所有这些

话虽如此，让我们深入了解每一部分的一些具体细节。

* * *

## 首先:你的背景

这是人们看到你的作品集时看到的第一个部分。这是你需要的:

*   名字
*   期望的职业头衔
*   你在过去 5 年的定位

加名字是很容易的，只是职称有点不一样。我们知道工作头衔通常都是废话，会引起更多的问题，而不是解决问题。每个人/公司对头衔的看法如此不同，以至于我通常不愿提及我的头衔。然而，他们仍然是必要的，因为这是人们在招聘时寻找的东西。

如果一家公司需要一名有经验的开发人员，他们会寻找“高级开发人员”不要成为那种更喜欢被叫做“建筑总工程师忍者”之类与众不同的称呼的人，因为你觉得这样更让人耳目一新。我们的目标是演出，而不是看起来很酷。选择一个人们实际搜索的标题。

当提到你的定位时，保持简短、实用和具体。理想情况下，一句话就足够了。

不要说:“我给公司做动态网站！”

一定要说:“我一直在金融部门工作，为高级用户创建实时仪表盘。”

为什么要有利基？因为没有一个头脑正常的人会去寻找一个多面手自由职业者。如果他们在寻找多面手，你不会想和他们一起工作。相信我。

现在不是写回忆录的时候。你最不希望的事情就是被忽视，因为你决定为一个几周来一直在浏览几十个作品集的人写一部松散的小说。别指望他们会阅读。期待他们略读。

如果你想调整这个区域，尽管去做，但一定要保持简短切题。去看看一些 Yelp 评论，了解一下如何吓跑人们。这些都是如何不解释你的背景的完美例子。

* * *

## 第二:核心专长

这是你让世界知道你踢了最多屁股的地方。随意吹嘘一下。如果你不觉得自己很牛逼，一个不了解你的潜在客户又何必呢？这里的关键是突出你的资产。

是否有一份像 precision 这样的专家使用的工具列表？把它们列出来，然后谈谈你所处的普通人无法处理的情况。

有几门你里里外外都懂的开发语言？谈谈你是如何在职业生涯中走到这一步的，以及为什么达到这种精通水平很重要。

这里有几个句子开头:

*   我一直在完善我的技能...
*   我很擅长...
*   我已经每天使用 XYZ 6 年了

谈谈你是如何得到这个好东西的:

*   你有没有和你所在领域的一些最优秀的人一起工作过？
*   你在一家给你独家培训的公司吗？
*   你是否阅读了每一本关于你核心技能的书？
*   你是否每天晚上都粘在手机上阅读关于改进的方法？

无论你走哪条路到达这一步，记住画出时间线是很重要的。没有人会一觉醒来就变得很棒。一点背景故事对建立信任大有帮助。

如果你觉得自己还没到高度评价自己技能的时候，那就谈谈你正在采取的提高技能的步骤。提及你已经达到的目标和计划完成的目标，因为这有助于建立一个时间表。

专家提示:记住要自信地说话，没有人希望一个胆小的人试图解决他们的项目。如果你缺乏自信，但知道自己很棒(例如:你的工作得到了很多赞扬)，就在舒适的电脑屏幕后面假装自信。现在所有的网络流氓都在这么做！

* * *

## 第三:个人项目

这是一个沉重的话题。有些人觉得，当他们有其他荣誉(例如:硕士学位)时，他们不应该抽出时间从事个人项目。但是有一点个人项目做得特别好，那就是它们表现出主动性，在某些情况下还表现出激情。

假设我面试了两个具有相似技能(软技能和技术)的开发人员。一个人有两个失败的创业公司和两个项目，而另一个人有计算机科学硕士学位。我要和那个两次尝试创业的人一起去。

这是你的投资组合中非常需要的领域，因为它显示了你的主动性，让你与众不同。

想象一下，如果你想雇佣一个人，而他有与你的业务一致的个人项目。你会喜欢和这样的人一起工作。成为你想雇佣的人。

没有吗？很好，这是你用 ETA 提到你即将到来的个人项目的地方。链接到一个登陆页面或类似的东西，让你负责任。准备好详细谈论这些未来的项目，因为它们会成为精彩的话题。

思考这一部分的一个简单方法是将其视为个人的“研究和开发”。你实际上是在给自己注入资金。你现在可能看不到，但以后你会看到的。

专业建议:个人项目是你可以自由试验的地方，不用担心人们的期望。它不需要 100%的完整和无 bug。它们通常是“进行中的永久工作”。

* * *

## 第四:付费项目

付费项目与大多数简历中的“经历”部分非常相似。你知道，你写的那段话听起来一点也不像你。不要在这里做那件事。做你自己。

对于这些项目中的每一个，让我们重点关注:

*   项目类型
*   项目的目标
*   使用的工具或灵感
*   你如何超越自我

项目的类型应该是简单的，大多数像你这样寻找人才的人都会理解。例如:wordpress 网站，定制软件，标志设计等…

目标应该为项目类型增加背景。例如:客户需要一个连锁餐厅的 Wordpress 网站。这看起来像是不必要的信息，但是那些正在寻找一个开发任何与食物相关的应用程序的人会觉得他们中了头彩。当处理大量的提案时，拥有相关领域的经验有助于你脱颖而出。

如果客户不熟悉你是如何完成工作的，工具会给他们一些谷歌的东西。如果客户对你的专业知识了如指掌，这会增加你工作的可信度。

然后我们剩下的是最关键的部分:你如何为这个项目做额外的工作。这是你吹牛的地方，并谈论你是如何真正击中了公园。例子:“客户需要在月底之前完成项目。我完成了这个月的一半，所以我们有更多的时间来调整东西，也许可以实现我的一些额外想法。”

牢记做好自己。你不是想给潜在的权威人士(人力资源代表、潜在的老板等)留下深刻印象...)就像一个人在简历中会做的那样。你在告诉人们你做得很棒。句号。你猜怎么着？这就是他们想听到的。

*亲提示*:没有付费项目？专注于获得第一份工作，但同时，多做一些个人项目，以获得更多的话题。目标是向这个潜在客户展示你了解自己的产品，而不是向他们吹嘘你赚了多少钱。那不关他们的事。

* * *

## 第五:你的优势

类似于付费项目中你谈到的“你如何超越”的部分，这里你想应用同样的概念。

你的优势是对你主要技能的补充。

如果客户正在找人编写网站代码，任何人都可以打开文本文件并编写代码。除了这些编码能力，你还有什么技能？

你能建立一个团队吗？太好了！谈论你的经验，因为它强调制定战略。

喜欢指导年轻人吗？太棒了。这表明你可以教育。

Led 成功项目？很高兴听到这个消息，因为它表明你可以达到目标。

有金融背景，却转行做编码？谈谈你为什么要做出改变。你能想象一个潜在客户脸上的喜悦吗？他正在为他们的金融公司寻找开始编码项目的人。

专业建议:把这看作是你与众不同的地方。这些是客户没有想到要问的关于你的独特特征。

* * *

最大的*亲提示*:做你自己。

人们总是表现得像...人们。重要的是要记住，当一个人在寻找一个自由职业者时，他们是在寻找一个他们可以信任的人。这意味着他们在寻找联系。如果一个人假装成另一个人，那就很难相信他。

我为什么这么说？用谷歌搜索一些求职信的例子，你会看到一大堆机器人的个性。当从事自由职业时，人们通常会应用他们从写求职信和简历中学到的东西。但这里的关键是让你的个性展现出来。

如果你性格严厉，那就严厉一点。如果你性格活泼，那就活泼一点。不要让你与客户的第一次交流建立在谎言的基础上。否则，你需要在整个工作关系中保持这种谎言。

* * *

## 你的作业

第一步很重要。你的第一步应该是选择最吸引人的部分(我们不需要按顺序进行)，并开始起草内容。时间盒 1 小时。对其他部分重复上述步骤。

如果您遇到问题或有疑问，请随时联系我们！

投资组合快乐！