# 火箭船的类比

> 原文：<https://dev.to/derekhoman/the-rocket-ship-analogy-a4j>

我曾经是一名糟糕的员工，无论如何我仍然不是一名完美的员工，但我曾经害怕写代码，当我写代码时，它从来都不是好代码。

我的代码离完美还很远，但是现在我一点也不害怕编码了，即使我最终放弃了这个项目或者没有给任何人看...

在我的空闲时间里，我总是做一些兼职项目来变得更有能力。但是我做的很多网站都很差，或者说我从来没有完成过。但是尽管有这些失败，我还是认为我在这方面做得更好了，因为失败是学习的一个重要部分。

这就像小孩子玩乐高玩具，制作他们的第一艘火箭船，很可能不会赢得任何奖项或完美无缺。但是一旦他们完成了，并迅速销毁或掩饰，他们就会意识到他们本可以做得更好(有时甚至在完成之前)

下一次他们建造火箭船时，他们从之前的练习中学到了一些东西，新的火箭船稍微好一些

这一切都是关于迭代和尝试新项目，重新评估哪些进展顺利，哪些进展不顺利，并找出下次如何改进它

## 我用的一个‘火箭船’项目的例子

我最喜欢做的一个学习新技术堆栈的项目是制作一个 Tinder 克隆，显示来自 giphy 趋势 api 的 gif，并让右滑动将 gif 保存到他们的收藏夹，左滑动则忽略下一个 gif。

这是一个伟大的项目，因为你可以很容易地继续添加它(就像你的乐高火箭船)，并添加更多的功能，你可能没有意识到这是很重要的(如分页，搜索，用户认证等)。)

## 为什么做项目不止一次有用

让我们回到火箭船的例子。假设你让一个孩子做一艘火箭船，他们就做了一艘。很好，现在你告诉他们火箭船需要一个货舱和一个外部助推器。他们制造的火箭飞船很可能不是最适合这些扩展的，他们会开始把它拆开来重新定位火箭飞船的设计/架构，以完成这些新的规格，但是如果你告诉他们他们不能把火箭飞船拆开，这时候这些类比就变成了软件开发的现实

我们遇到的许多“遗留”系统和与之相关的问题是，第一阶段设计的火箭船被赋予了新的要求，而没有给予开发人员重新设计火箭船设计以更好地适应火箭船当前需求的能力。

我觉得一个人应该不止一次地重做项目的原因是，当一个架构工作和失败时，一个人将开始意识到(本质上，在你需要添加多级助推器设计、货舱、对接闩锁等之前，你可以用一个火箭船设计走多远)，以及如果你不得不再次这样做，你应该如何实现这些功能/架构。

通过在实践中使用不同的技术/框架/架构，您开始从经验中认识到它们的优点。

许多教程和示例项目并没有让你学到足够多的优点(这是犯罪)

## 骄傲与现状

我觉得很多人(就像搭建乐高积木的孩子一样)对他们的工作感到自豪和依恋(他们应该这样(我认为如果火箭船为公司赚钱就更应该这样了)，并且不总是接受建设性的批评，如果他们对设计做出巨大的改变，他们会如何改进设计。

很多时候，我认为这只是一个问题，他们以前没有建造或见过那种火箭船，他们不明白为什么“那”的替代方案会更好，如果他们已经非常了解他们的版本。

## 比代码走得更远

你可能已经注意到，迭代一个火箭设计，添加特性，评估什么进行得好，什么进行得不好...听起来有点耳熟。是的，这是非常敏捷的方法。只是不是正式定义的两周冲刺和回顾/计划仪式。*

*除了工作或学习，你还可以将敏捷方法应用到其他事情上。将敏捷方法用于其他事情，比如烹饪、锻炼，甚至是跑腿。(这可能是未来帖子的主题，但现在只是一些思考的内容。)

## 结论

总之，我认为人们应该想出一个他们喜欢在不同的框架和技术堆栈中重新实现的个人项目，这样他们就可以开始了解它们之间的差异和优势。我认为这个练习也能让人们更好地将工作分成阶段(mvp，第二阶段，等等),并意识到什么时候需要重新设计一些东西来扩大规模。)

因为一旦你养成了这个习惯，并在它们之间进行类比和联系，你就会开始意识到玩代码就像用乐高积木一样，谁会不喜欢像火箭船这样有趣的项目/目标来学习如何玩代码呢？