# 高级开发人员的价值

> 原文：<https://dev.to/devrelopers/the-value-of-a-senior-developer-3c86>

你已经看到了工作列表:“寻找具有 10 年以上快节奏工作经验的高级全栈开发人员。必须能够多任务，同时做几件事....我们有没有提到这里的事情进展得很快？”

现在，我敢肯定，发布招聘信息的人心里想的是，这会以某种方式吸引一个非常合格的人的兴趣。他们在喝咖啡时相遇，意识到这就是命运:这份工作非常适合，从此每个人都快乐地工作。

不过，这与现实相差甚远。以我的经验来看，张贴这种关于企业文化的激进警告标志的公司实际上是在吓跑人才。但双方利益重叠的中间地带是什么？维恩图中期望和现实交汇的神奇地方？

# 一个高级开发者的价值是什么？

时间就是金钱，所以“快”的开发人员花费的时间会更少，公司花费的钱也会更少。这意味着他们更有价值，如果他们交付两倍甚至三倍的量，支付他们两倍于初级开发人员的工资是合理的。诚然，这是一个诱人的童话，但这不是高级开发人员的价值观。

我认为，人才被认为是有价值的，原因有两个:首先，一个有才华的开发人员的效率可以为企业产生一致的结果。其次，人才的稀有性带来了价值。但是，做一个高级开发者，和天赋没有关系。仅仅因为一个开发人员已经开发了 10 年以上、20 年以上，甚至 30 年以上，并不意味着他们有才华。这尤其不意味着他们的才能每隔一年就会得到提升。天赋不是一个资深开发者的价值。

一些职业有一些非常明显的局限性。如果你已经砌砖 20 年了，你可能已经获得了一些初学者所没有的肌肉记忆。随着时间的推移，你的速度和灵活性可能会增加，但也许会因为疲劳或年龄的增长而再次失去一些。这当然不是说，在砌砖 20 年后的今天，你应该承担两个工人的重量。时间的流逝不会改变人类思想、身体或精神的伦理界限。承担应该是几个合格个人的工作量不是一个高级开发人员的价值。

那是什么呢？一个高级开发人员有什么地方让他们有吸引力？是什么让他们的标价更高，招聘公司应该带来什么样的现实期望？高级开发人员希望在工作列表中看到什么，让他们知道他们的价值得到认可、尊重，并且在给定的环境中是实际需要的？

# 经历。

我不是一个伟大的音乐家。我想成为，在过去的一些时间里，我在一些乐器上练习并完善了一些歌曲。我从 7 岁开始拉小提琴，但我肯定没有多年的经验。见鬼，我最近几年大概有十年没碰过小提琴了。我买了我的第一把吉他，并在 16 岁时自学了吉他，但当我女儿出生时，我放弃了吉他来支付账单，此后就没有多少机会保持这一技能了。我的古典钢琴训练的某些方面(希望)永久地嵌入了我的思维过程，但当我最近走上钢琴时，我重新发现了我的手已经有一段时间没有做出的形状。也就是说，经过多年的音乐创作经验，我相信我可以进入任何一个即兴表演环节，发出一些声音，在一个善良宽容的人听来，我知道这听起来像是更大整体中的一个适当的部分。

我没有去过纽约的每一个地铁站，但在这里生活了三年之后，如果你想在我们的地下迷宫中导航，并在合理的时间到达正确的车站，你可能会发现我是一个有用的伴侣。

我没有读过每一篇关于软件开发的文章，也没有读过每一本书，但是对于你可能在对话中提出的大多数话题，我至少会是一个积极的听众，即使主题对我来说完全是新的，我也希望是聪明的问题。

高级开发人员的角色意味着很多事情，这取决于你问谁。所有高级开发人员共有的主要元素是头衔:“高级开发人员”。我见过在高中时接触过一点 PHP 的程序员直接进入高级开发角色，因为这是公司网站上列出的内容，也是坐在那个位子上的人需要承担的一系列责任。我见过非常合格、有经验、有才华的开发人员陷入公司的机器中，并停留在比我认为他们应得的职位低得多的职位上。

性格也会强烈影响对资历的看法。一个迂腐的吹牛者可能看起来很高级，但实际上他们只是对自己印象深刻。一个谦逊、低调的开发者可能会承担比他们能承受的更多的工作，而收入却比他们能承受的要少。

好吧，这是对我们在给开发者贴标签时遇到的一些问题的一个很好的诊断，但是解决方案是什么呢？我们如何识别高级开发人员的价值，并了解他们所寻求的回报是什么？

我们首先需要建立的是一个非常非常坚定的平等观念。我不比世界上任何其他开发者更好，也不比他们更差。我们每个人都选择了专门应对未知的职业:我们正在建造不存在的东西，我们无法预测未来。我会犯错误，你也会犯错误，我们无法预测我们中的任何一个犯错误的速度。

你可能刚刚读完我使用多年的一门编程语言的第 7 章，并且可能写得比我想起来我当前的笔记本电脑上是否安装了这门语言还要快。我可能有一双正确的眼睛来捕捉你的代码中的一个 bug，这个 bug 已经让你疯狂了，这是一种我自 2008 年以来从未接触过的语言(哦，Lua，太久了！打电话给我；我们会做一个 weechat 插件。).关键是，我们不会因为时间流逝而自动成为摇滚明星、计算机之神或有影响力的人。

资深开发者还在学习；还在成长。有许多事情我们不能做，更有甚者我们不知道如何去做。

我认为，招聘经理应该能够对高级开发人员做出的公平、普遍的假设是，他们比那些刚刚开始他们的旅程的开发人员在更大程度上经历了解决问题的斗争(希望是胜利)。

我已经说过，高级开发人员的价值在于他们的经验，但是在公司应该给他们的角色带来的目标和期望的背景下，这又意味着什么呢？

为了理解这一点，我们来解开什么是有经验。

你知道那些电影里有一个，总是退休的专家在山上砍柴吗？直升机来了，当他们说“我早就放弃了”时，你知道事情就要变得真实了。我们期望 helicoptee(现在是一个词，上船吧)给 chopper-of-wood 一笔可观的数目，当然隐士会拒绝。接下来是巨大的动力:“你的丈夫是我们首先呼叫的科学家，而他是被坏人困住的那个。”系好安全带——我们将看到一个令人印象深刻的展示，一个有经验的、高度积极的专业人士在高度积极地实施他们声称的经验时会做什么。

这有什么关系？为什么没有电影讲述如何发送电子邮件通知他们，他们坐在火边等待特警队处理情况？我们已经把英雄形象的想法浪漫化了，但是在那些电影里看起来能带来成功的东西实际上可以归结为盲目的、愚蠢的运气。

事实上，你在一个非常有经验的专业人士身上观察到的许多习惯与招聘公司寻找的恰恰相反。

一个在技术领域工作多年的有经验的开发人员可能比他们的年轻同事更谨慎。

一个有经验的开发人员不太可能凭空捏造一个非常不准确的时间估计来逃避一个尴尬的计划会议，但是“我不知道，但是我会找到答案”听起来不像是一个非常“高级”的回答，不是吗？

一个有经验的开发人员很可能在过去的几年中处理了许多管理层，并且很可能有许多来自结构性低效和次优工作组织的战斗伤痕；他们似乎对许多决策、策略或突然的变化犹豫不决，而缺乏经验的开发人员会欣然同意。

一个高级开发人员可能已经在完全相同类型的项目中失败了一次又一次，这里我们来看看经验的终极价值:结果。

一个项目的结果是我们都在忙于的，对吗？你之所以是一名开发人员，或者你想雇佣一名开发人员，是因为你想创造、影响和实现一个成功的结果。

这就是经验给予高级开发人员的东西:结果的集合。成功和失败的结果对每个组织来说都是非常宝贵的。知道、记住或者凭直觉知道什么会*不*工作，什么*不*应该被构建，或者什么可能需要巨大的和不满足的努力来实现，可以挽救一个注定失败的项目，并且在整个组织中节省数千个累积的开发时间。将经验集合带到桌面上可以帮助设定项目实现的方向，甚至可以在高级开发人员说“哦，嘿，我有一些代码可能在这里工作”时，快速跳过项目路线图中一些最黑暗的部分仅仅意识到 SDK、库、插件或附加软件*的存在*就可以让团队免于一次又一次地重复发明轮子。

一个资深开发者的价值在于他们的经验。他们经验的价值在于从取得许多成果(好的和坏的)中学到的教训和获得的知识。

但是等一下...同样是这些经验丰富的资深开发人员，已经多次看过你的职位描述。“必须能够接受来自固执己见的非技术领导的不合理期望和糟糕规划。”这是我们想要发出的信息吗？那是我们在鱼钩上找的诱饵吗？

# 高级开发者想要什么？

我已经给上面的开发人员和经理都写了信，但是让我在结束的时候和招聘经理谈谈。高级开发人员不仅体验了代码、框架，还体验了更多的迷因。他们经历过在一个项目中，如果有正确的领导，他们本可以成功的，但却失败了。他们经历了令人惊讶的联合团队，管理层信任他们，并给他们自由来交付工作的软件，而不必在每个冲刺阶段重写。他们经历过无聊的阶段，他们希望受到挑战，他们经历过挑战的阶段，他们真的厌倦了一次又一次地走向同一个绞刑架。

如果你想吸引一个高级开发人员，我会鼓励你看看下面的真相之镜。如果你发现自己对高级开发人员的要求是基于以下任何一种逻辑，我会鼓励你重新评估并再试一次:

*   不要表明你期望高级开发人员做 5 个人的工作
*   不要表明你期望高级开发人员少犯或不犯错误
*   不要因为高级开发人员“速度快”就表明你重视他们
*   不要因为高级开发人员“优秀”就表明你重视他们
*   不要表明你期望高级开发人员在正式入职前交付价值，因为每个新员工或承包商都必须接受

如果你发现自己在用这些方式描述你试图填补的职位，你能做什么？我很高兴你问了:

*   承认你的组织人员不足
*   承认技术债务需要在您的组织中优先考虑
*   根据开发人员的工作速度和工作性质来调整你的价值观
*   平等地尊重团队中的每个人
*   提供高级开发人员在您的组织内快速发展所需的一切；尤其是合理的入职时间

将这些事情付诸实践，这里有一个我作为高级开发人员会觉得有吸引力的工作列表示例:

“Initech 正在寻找一名具有前端和后端开发经验的高级开发人员；有数据库和开发工作经验者优先。职责将包括开发，规划，并为我们的小，但不断增长的团队提供架构建议，10%的时间用于指导初级开发人员。我们的敏捷开发方法将确保您的工作量是公平的，但我们也希望您能够帮助我们提高我们团队的效率，以增加向客户交付的吞吐量，因为我们一直在努力跟上。”