# 在你开始学习之前，你应该进行的一个搜索

> 原文：<https://dev.to/pavlosisaris/the-one-search-you-should-perform-before-start-learning-3f5e>

*这篇文章最初出现在[我的个人博客](https://paulisaris.com/the-one-search-you-should-perform-before-you-start-learning/)上。*

## 简介

作为软件工程师，经常需要学习新的编程语言、框架或库，以便在新的项目中使用它或增强现有的代码库。

持续学习融入了我们的工作日，并且经常需要下班后的时间(晚上或周末),这可能会变成一个枯燥的过程，并增加已经增长的倦怠感。

很明显，我们总是试图**优化**这个学习过程，以获得更好的结果。这种优化并不真正意味着在最短的时间内学习尽可能多的东西，而是设法适应学习中的[帕累托法则](https://en.wikipedia.org/wiki/Pareto_principle)。

## 80/20 原理是什么？

80/20 原则，也被称为重要少数法则 ***和帕累托法则*** ，在想要变得更有效率的人当中非常流行。该原理指出 **20%** 的原因归因于 **80%** 的结果。剩下的 **20%** 的效果是由剩下的 **80%** 的原因造成的。

因此，当学习一种新的技术/框架/语言时，应该努力识别 20%的特征，以便使用 80%的技术/框架/语言的属性和功能。

举个例子，在学习 [Angular](https://angular.io/) 的过程中，我发现为了使用框架的 80%的功能并开始构建应用程序，我必须学习整个框架的 20-25%,这可以总结为一个列表:

1.  成分
2.  双向数据绑定
3.  看得见的
4.  单体服务和 Angular 的 DI
5.  按指定路线发送

***免责声明*** : *我知道很多人可能不同意，并认为除了这些特征之外还有更多其他特征，但请记住，要求是学习最基本的东西，让你能够开始构建应用程序，坦率地说，能够构建应用程序的 80%；-).如果你真的觉得上面的列表荒谬、不合理或可笑，那就继续读下去，因为它只是为了讨论而贴出来的。*

> 话虽如此，帕累托原则确实是一个学习的“甜蜜点”，尤其是当作为一名软件工程师，一个人不得不每天学习不同的技术，不仅仅是为了学习或获得大学成绩，而是为了建立人们付费的生产系统。

所以，回到文章的主题！在我看来，在开始研究一项新技术之前，你应该进行以下搜索:

## “为什么【这里的技术/框架】不好”

当学习[这里的技术/框架]时，谷歌“为什么[这里的技术/框架]不好”绝对不是一个人开始学习时做的第一件事。大多数时候，我们搜索教程、官方文档页面、指南，并开始构建“Hello worlds”和简单的应用程序(假设我们设法安装了所有的依赖项...).

## 带教程的“问题”

教程和文档指南是我们学习技术或框架的标准方式。我们通常会去官方文档网站或找到一个受欢迎的博客，然后一头扎进去。这些教程在宣传和推广框架的优点方面确实很棒。他们给你提供了一些很容易实现的例子。这就是我们所说的“[快乐之路](https://en.wikipedia.org/wiki/Happy_path)或“晴天场景”。一切都异常顺利，没有抛出异常，也没有编译器发出抱怨和警告。

但是我们知道这是一个软件乌托邦，与我们在一个正常的工作日所经历的相差甚远。谷歌一下框架的缺点和不足，会让我们看到工程师们在他们之前的学习旅程中偶然发现了什么(并让他们写一篇关于它的文章)...).它将向我们展示一个人的视角，这个人以前曾处于我们的位置，并试图做我们现在正在做的事情，**，并感到有记录它的冲动，以便有人能从中学习**。

那么，为什么要错过与未来自我对话的机会呢？

当然，学习语法和获得如何使用框架的信心是很重要的。毕竟，我们是会使用它的人，所以这次投资肯定不会白费。

然而，每次我使用我上面描述的谷歌搜索，它都帮助我确定了框架的弱点，甚至**让我重新考虑框架是否确实是项目**的最佳解决方案。可以想象，这说服了我选择另一种技术，当然也节省了我大量的时间。

> 阅读其他人关于某事的“奋斗故事”能让我们更好地了解正在考虑的主题。我们甚至有机会在失败之前学习，并看到一个像我们一样的人是如何与我们将要面临的同样的困难作斗争的。

当寻找一项新技术或框架时，关键不在于依附于它，而在于学会如何识别它是否真的有帮助。不要成为那个被视为“棱角分明的粉丝”或“Java 万事通”的家伙。框架和技术是构建应用程序的工具，而不是让人痴迷的东西。
他们从一开始就不在这里，也不会永远在这里。
它们将被其他技术取代，这需要额外的学习和探索。

学习如何脱离对技术或框架的感觉，会让人更加务实。它建立了我们的智慧水平，并使我们更好地决定一项技术是否是最好的解决方案，或者投资框架的哪些部分。

所以，下次你要开始学习的时候，从谷歌开始吧！；-)