# 专业人士不可能做到的事

> 原文：<https://dev.to/recursivefaults/the-impossible-bar-of-a-professional-2ja3>

截止日期快到了，还有很多事情要做。工作日越来越长，通常应用于设计和测试的严格性开始下滑，有利于推出更多的功能。技术债卡开始被刷。

一个功能出现在交付中，它的某些部分似乎有点偏离。看起来这个功能可以用来做一些不太光明正大的事情。也许它从顾客那里得到更多的钱。也许这让顾客更难离开。也许它提取了受版权保护的材料。最终，它会点击了解正在发生的事情，有人会说，“别担心。”

产品正在生产中，很明显，产品的某些用途会让人们受到伤害。这种担忧被提出来，又被掩盖在没有时间和太难解决的借口之下。

你不断出现在工作中，并得到报酬。

什么时候我们会问我们的行为是负责任的还是专业的？

## 会发生这种情况

我在一家机构工作，一个项目找上了我。该项目是要建立一个移动应用程序，允许人们在附近的酒吧为你的脸书朋友购买饮料券。

我想我们可能应该有一个年龄门，因为我们快要卖酒了。有人告诉我，设置年龄门槛会“切入核心市场”，并且“做好你的工作，否则我们将不得不解雇你。”

我坚持己见，并向他们挑战解雇我。他们没有，最终，律师介入并要求设立年龄门槛。

我在另一个正在施工的楼层上工作。那里有带电的电线、可怕的烟雾、施工产生的灰尘和剧烈的温度变化。我所在的团队不可思议地经常生病。我被告知我们无能为力。

与此同时，我们在一个远不够安全的地方工作，违反了我们的客户协议。我们被告知不要提起这件事，因为诉讼会使公司瘫痪。

我在一个接近合同截止日期的项目上。我们想在负载下测试我们的系统，看看它的表现如何。我们被告知不要这样做，因为这将花费功能开发的时间。我们还是做了，整个系统崩溃了。它无法处理第一天预测的负载。

领导层选择的解决方案是通过发送一条静态消息来隐藏这一点，该消息表明当系统在负载下崩溃时用户犯了一个错误。

我拒绝了那个解决方案并解决了问题。在接下来的几个月里，我被疏远了。

在你职业生涯的某个时刻，你会被要求做一件糟糕的工作。你会看到有人被骚扰或欺负。你可能会被要求做一份不道德的工作。你可能会被要求做非法的工作。

你会怎么做？

## 你是专业人士吗

值得发明一个专业的想法。我说发明它们是因为想象中的专业人士不受我们日常生活的约束。

和那个专业人士一起工作是什么感觉？他们怎么说话？你为什么想和那个专业人士一起工作？他们如何协作、设计、测试、编码？他们如何保持他们的诚信和管理水平？这位专业人士是做技术债的？

很可能这位专业人士并不是我们每天的样子。很可能我们没有他们拥有的技能。更有可能的是，我们对专业人士可能会遇到的那种对抗感到焦虑。

很可能我们宁愿选择不做那个人。

在这个行业待了十年之后，我不得不接受我所知道的作为一名专业人士意味着什么，以及我愿意妥协的东西。

我自己并不总是专业的。这是我的。

软件专业的门槛如此之低，以至于我们在工作中的质量、道德或合法性方面几乎没有深度。

如果我们找不到提高标准的方法，我们的行业将很难成为一个丰富我们或我们用户生活的行业。也许不是一次全部，而是一次一点。

我一直和团队合作的一个例子是结束晚上和周末的工作。如果团队需要随叫随到，那么他们不必在白天出现。

另一个是永远不要在你的个人设备上工作。公司让你签了什么东西，给他们所有他们碰过的东西的所有权。让他们为这项工作提供设备。他们想让你在家查收邮件？他们可以给你一台笔记本电脑或一部手机。

在大多数公司，这个清单几乎是无穷无尽的，而且越积越多。

所以挑战是这样的:下一步你要怎么做才能更接近职业球员？