# 作为一名网络开发承包商，我学到了一些东西

> 原文：<https://dev.to/tommydreamer57/things-i-ve-learned-as-a-web-development-contractor-8eb>

### 全新的体验

几个月前，我开始作为软件开发承包商工作。我开始兼职为一个客户工作，同时继续在 DevMountain 兼职做导师。

最近几个月，自从我离开在 DevMountain 的工作，我的工作时间已经从一个常规的、强制的时间表，主要是亲自工作，演变成一个几乎完全远程的、自主的日程。这种转变给我带来了一些难以置信的困难挑战，给我上了一些有价值的课，改变了我对工作的心态。

### 自主日程的挑战

伴随这一变化而来的最大挑战之一是，我不得不不断地重新评估我对自己和工作的期望。例如，我今年期望每周工作 40 个小时，但经常发现自己压力太大，焦虑不安，甚至连 30 个小时都做不到。更糟糕的是，我变得紧张，因为我没有达到我的期望，因此我的压力和焦虑加剧了。

当我停下来认真思考为什么我没有达到我对小时工的期望时，我意识到有很多事情我没有考虑进去。

* * *

首先，我意识到我每周工作 40 小时的期望没有考虑到我为一个客户工作的时间。最突出的是，直到今年 3 月，我仍在 DevMountain 每周工作 11 个小时，这些时间在周二/周四晚上和周六早上都很不方便。

此外，我大部分时间仍在盐湖城工作，那里只提供 6-1/2 小时的工作时间，代价是 1-1/2 小时的双向通勤。这一点，再加上周日做礼拜时间的改变，意味着我每周有 0 个属于自己的早晨——这对我的心理健康非常重要。此外，自从离开 DevMountain，我开始做一些其他的事情，比如在 Provo 开一个聚会。

基于所有这些因素，我重新评估了我的期望，并接受了我可能不会达到每周 40 小时，即使我做到了，那也会以对我来说更重要的事情为代价。我有一个每周工作 30 小时的新目标，明白我将大量时间投入到不收费的工作中，这是我有意的理想。我也在考虑提高我的小时计费率，以考虑这种认可——我已经在和我的客户讨论这件事了。

* * *

其次，我认识到我的合同工作涉及到几个我没有纳入工作预期的方面。我意识到，我希望自己在工作的任何时候都可以“编程”或协作，但我也需要给自己留出时间来进行项目管理、规划和研究等。我需要打消这种期望，即我可以坐下来写申请，并认识到这份工作不像我做过的所有其他工作那样，我只是坐下来(或站起来)“工作”。

现在我在做创造性的工作，如果我一次花几个小时只是思考问题、研究技术和设计解决方案，我必须给自己时间来创造，不要有压力。此外，由于我是项目中仅有的两个人之一，我需要给项目管理留出足够的时间，这样我才能继续工作。直到最近，我才真正理解所有这些东西在软件开发工作中扮演的角色。

这种不完整的观点让我期望从我的工作中得到比现实更快的结果，这给我的工作带来了巨大的压力和焦虑，导致了有效时间的减少和总时间的减少。

* * *

重新评估我对自己工作的期望帮助我一步一步来，并且自信地认为我正在为我的客户提供最好的价值，即使是在我不敲键盘的时候。

### 我学到了什么

我从中学到，仅仅关注目标的完成往往不如关注发现和消除阻碍我实现目标的障碍更有成效。

事实是，当我有我真正想完成的事情时，我不必强迫自己为那个目标付出时间和努力。事实上，当我有一个我真正热爱的目标时，我常常不得不强迫自己不要在这件事上花太多时间——我不得不强迫自己在这里或那里停下来一分钟，这样我就可以吃饭、睡觉、洗澡、社交和照顾自己。

因此，当我发现自己在一个目标上投入的时间和精力没有我希望的那么多时，那么几乎总是有两种情况在起作用:要么我真的不像我想象的那样关心这个目标，要么有什么看不见的东西在阻碍我。

### 自我评价

在我停下来思考这个问题之前，我往往会对自己感到沮丧，并对为什么我没有朝着我的目标前进感到压力。我倾向于认为自己懒惰、冷漠、没有生产力。在这种情况下，对我来说重要的是要认识到我的挣扎不是来自于缺乏美德(即勤奋、职业道德、毅力)，而是来自于缺乏远见，我需要停下来进行一些反思。

我需要问自己的三个问题是:

1.  我的目标及其相关期望是否符合我的价值观和能力？
2.  哪些看不见的挑战阻碍了我追求这个目标和满足我的期望？
3.  为了更轻松地朝着目标前进，我需要对我的目标和期望做出什么改变？

这些问题帮助我评估我是否期望自己朝着真正有价值的方向努力，以及我是否考虑了实现目标的所有必要步骤，然后相应地调整我的目标和期望。

我的焦虑通常是由于我对前进需要采取的步骤缺乏明确性，经历这个重新评估期望的过程有助于我再次在现实中扎根，这样我就可以一次前进一步。

* * *

我希望我的故事和我分享的事情可以帮助你更好地将你的目标和期望与你的行动和现实相一致。让我知道你是否以任何方式与这个故事相关，以及你从你的经历中学到了什么！