# 关于 AlphaStar 的想法

> 原文：<https://dev.to/jonrimmer/thoughts-on-alphastar-ldm>

Deepmind 的《星际争霸 2》播放 AI AlphaStar 的[演示非常吸引人，如果你没有看过，我强烈推荐你去看。即使我是一个自魔兽争霸 2 后就没玩过即时战略游戏的人，也不是人工智能专家，但我发现它很容易理解，而且非常有趣。他们很好地传达了建造一个能够在像星际争霸 2 这样复杂的事情上击败世界上最好的人类玩家的人工智能的兴奋和成就。](https://www.youtube.com/watch?v=cUTMhmVh1qs)

然而，(如果你没有看过视频，剧透)这个故事有一个转折。在整个视频中，Deepmind 的研究人员强调，他们试图让 AlphaStar 和人类玩家之间的竞争尽可能公平。人工智能没有超人的反应时间，从数字上来说，它也没有特别多的输入。但是的一个优势是它可以同时接收整个操场上的输入。人类玩家必须在地图上移动相机，每次只能看到一个地点发生的事情，而 AlphaStar 可以访问每个单位的数据(尽管受到“战争迷雾”效应的限制，当附近没有友军单位时，它会隐藏敌人单位)。

虽然 Deepmind 的研究人员解释说，AlphaStar 已经进化出了一种类似注意力的机制，借此选择花更多时间专注于地图的不同区域，但这听起来像是一个站不住脚的借口，说明它相对于人类有明显的优势。这似乎在视频的结尾得到了证实，当团队拥有法力时，之前以 5-0 击败人工智能的职业星际争霸 2 玩家，与一个新的原型版本的人工智能进行了一场现场表演赛，其中*必须通过类似相机的机制与游戏进行交互。*

 *虽然研究人员坚持认为，根据他们的内部估计，原型 AlphaStar 和以前的版本一样强大，但比赛的结果却截然不同。马纳玩了一个聪明的游戏，确保在敌人的基地可见的情况下安置侦察单位，让他根据正在发生的事情调整自己的策略。后来，当人工智能犯了一个非常典型的非人类视频游戏对手的错误时，他保证了胜利。MaNa 在 AlphaStar 的主要基地外保持一个空降单位，让它飞进来骚扰一些建筑，然后在敌人的部队到达摧毁它之前，让它飞到安全的地方。

每当 MaNa 采用这种骚扰策略时，AlphaStar 会无声地将整个部队调头，并将其向后发送，绝望地试图在它再次消失之前抓住空中攻击者，然后再次将他们全部发送出去。任何曾经在游戏中引诱过编程人工智能对手的人都会认识到这种情况。人工智能正在退回到一种行为模式，没有必要的元认知来认识到它正在犯错误，它的对手正在利用它的行为，它必须制定新的策略。

视频发布后，人们对比赛的公平性产生了其他的担忧。例如，虽然 Deepmind 的研究人员强调 AlphaStar 的平均“每分钟动作数”相当于或少于职业人类玩家，但重要的不仅仅是这些动作的数量，而是这些动作的质量。职业玩家倾向于发送垃圾信息，只是为了让他们的手指保持温暖和活动，并且仍然受到物理和生物定律的限制，无法快速准确地移动和点击鼠标。

另一方面，AlphaStar 可以在任何给定时刻为大量独立单元提供像素级的精确输入。虽然人工智能每分钟的平均动作很低，但在大规模战斗的关键时刻，它确实达到了近 1000 次。这在 MaNa 和 AlphaStar 之间的第二场比赛中表现得最为明显，当时 AI 用一支由相对较低能量的单位组成的庞大军队压倒了对手，它从四面八方发起了不可阻挡的三叉攻击。理论上，人类控制的敌人军队更加强大，但是即使是法力的职业者也无法运用精确的控制来击退这种攻击。

主持人将 AlphaStar 在这场战斗中的表现称为“超人”，他们是正确的。但它告诉我们，它并不认为这是展示超人的智慧或策略，只是“微进”——对单个单元的微观控制。更多的时候，他们感到困惑，并对 AlphaStar 的游戏元素提出批评，在这些元素中，虽然参与了一些职业级别的策略，但它似乎也忽略了其他可以让它变得更强大的策略。它展示的唯一一个主要的战略创新是持续建造比职业玩家认为的最佳数量更多的收割工人单位。很难说是革命性的。

那么，从 Deepmind 的介绍中我们能得出什么结论呢？嗯，他们肯定创造了一个令人印象深刻的系统来训练星际争霸 2 的人工智能玩家，这导致了有史以来最强的机器人。随着更多的数据和更多的训练，他们生产的代理人很可能在大多数时候能够击败任何人类玩家。然而，我认为关于迄今为止 Deepmind 系统产生的代理是否拥有许多真正的智能，以及代理和人类玩家之间是否可能存在任何形式的公平竞争，仍然存在很大的问题。现在，即使 AlphaStar *能够以人类的智能水平行动，它的高级控制水平可能意味着它通常不需要为了获胜而行动。*

可以想象制作一个新版本的 Deepmind 训练系统，更准确地复制人类玩家的限制。除了摄像系统之外，代理人还需要通过模拟光标进行输入，这将限制他们的动作速度和准确性，相当于职业选手。但是这样做有意义吗？

问题是，我们使用计算机和其他机器执行任务的一个关键原因是，它们比任何人都更快、更强、反应更快。也许动物进化智力的最初原因是为了弥补生物学的局限性。如果为了产生人工智能，我们还需要人为地限制机器使用使它们如此强大的大部分能力，这将是具有讽刺意味的。毕竟“公平”这个概念是相对的。从机器的角度来看，如果它有的话，它用自己的优势对抗人类对手的弱点并没有错。

如果为了在星际争霸中获胜，对数百个单位进行超精确控制比聪明更有用，那么也许事情就是这样。也许问题不在于我们如何约束智能体“公平地”游戏，而在于星际争霸是否真的是训练强大人工智能的好选择。

*照片由[德鲁·格拉汉姆](https://unsplash.com/@dizzyd718)在 Unsplash* 上拍摄*