# 从即将毕业的人那里获得计算机科学学位的想法

> 原文：<https://dev.to/bheberer/thoughts-on-getting-a-computer-science-degree-from-someone-who-s-about-to-graduate-1h8h>

## [T1】简介](#intro)

在过去的几天里，我即将毕业的现实终于击中了我，我一直在反思我作为计算机科学专业的四年。关于大学，有些事情是我深情地看待的，也有很多是我不那么深情地看待的。事实上，我 100%准备好继续前进，走向职场。但在此之前，我想分享一下我的想法，并希望能为那些正在考虑 CS 学位是否适合他们的人提供一些有用的信息。

## 利弊:

* * *

### 成长

大学通常是一个很酷的想法。你可以去一个地方学习很多东西，同时仍然与我认为的“真实”世界相对分离。我认为上大学，学习如何成为一个人，如何在社会中发挥作用，是非常有价值的。所以，如果你不想背负巨额贷款，我认为大学本身就是值得的。它给你时间和空间与你的同龄人一起成长，并在你开始职业生涯之前真正整理好你的东西。就我个人而言，我真的需要那段时间。四年前我还没准备好面对现实世界。

### 探索

上大学学习计算机科学的另一大好处是，在探索行业内的利基市场时，它会非常有帮助。当我上大学的时候，我确信我会为游戏和 FX 类型的工作做图形编程。所以 HLSL，C++，WebGL，所有这些东西。然后我选了线性代数，第一次没通过，第二次得了 B --并且意识到图形编程可能不适合我。我不知道编程领域有这么多数学，这真的让我很反感。我可能自己就能想出来，但是我会浪费多少时间呢？可能很多。在我意识到图形编程不适合我之前，我已经开始第一轮线性编程一个月了。

如果你去一个有成熟项目的学校，可能会有你可以加入的俱乐部。例如，我在虚拟现实俱乐部工作了几个学期。现在，我再次意识到虚拟现实行业不适合我，但我认为学习你不喜欢的东西和学习你做的事情一样有价值。另外，我还认识了一些很酷的人。

### 人民

说到人，那是上学学计算机的又一大亲。如果你去一个有大项目的学校，你一定会遇到很多孩子，其中大多数可能非常聪明。我真的不认为我需要解释在行业内认识人和拥有朋友的价值，但大学是建立这些关系的好地方。这并不是说你不能在训练营之类的地方建立这些关系。但是同样，取决于你在哪里上学，要见的孩子的数量可能会很大。

### 分组工作

我要讲的最后一个 pro 来自于所有的小组项目，你们在计算机科学专业的整个学习过程中都必须完成。这实际上是有利有弊的，所以小组工作也将在不利部分有自己的段落。小组工作偶尔会成为有趣的学习经历。虽然人们最糟糕的一面通常在学校的小组工作中被强调，因为人们没有报酬，也没有做任何事情的实际动力，但与糟糕的队友一起做小组工作确实可以培养一些性格，并教会你如何与不尽自己职责的人打交道，我想这在工作环境中有时会发生。

### 教育？

你可能已经注意到了，我没有怎么谈教育。原因是我真的不认为教育本身是一个巨大的优势。有了 Frontend Masters、EggHead 等网站，你可以花些时间和精力在网上真正学到计算机科学的所有基础知识，如内存管理、数据结构和算法。我认为学校的主要价值来自疯狂的社交机会，以及成长和在行业中找到自己位置的时间。

## 弊

* * *

### 质量

第一个缺点是，当谈到教育的质量和深度时，许多项目都可能成功或失败。但是等等，我刚才不是说学历没那么重要吗？嗯，是的，我认为相对来说，它没有我提到的其他事情重要。也就是说，如果你要去大学学习计算机科学，希望你能学到至少和你在更多面向计算机科学的在线课程中学到的一样多的东西。我去了一所相当大的学校，据说那里有高质量的计算机科学项目。老实说，我从来没有真正注意到它有什么特别之处。有些教授显然热爱他们的工作，关心他们的学生，而有些教授显然不在乎。我的学校确实有一个具有挑战性和拓展性的课程。你可以探索一系列不同的计算机科学领域，从编译器到网络安全。不幸的是，我知道有些学校的课程没有这样的选择。如果你去学计算机科学，如果可能的话，去一个有很多选择的地方肯定会对你有好处。

### 困难和压力

计算机科学也他妈的难。太难了。不仅仅是编程，编程是容易的部分。它分析数据结构和算法，计算在块嵌套循环连接中完成的块传输量，并采用三种不同的数学和统计类...是的，计算机科学是一个非常难的专业。事实上，过去的四年是我生活中压力最大的一年。计算机科学的日常工作量比大多数其他专业要多得多，因为几乎每一门课都是基于项目的。为了不偏离轨道，你必须每天工作。这使得计算机科学专业的学生更难拥有“传统”的大学经历。这并不是说这是不可能的，因为我知道有些孩子做得很好，只是需要很多纪律和时间管理技巧，而我并不具备这些。

### 无关的课程工作

对于所有专业的学生来说，大学有一件特别烦人的事情，那就是你几乎肯定要上与你专业无关的课。计算机科学也不例外，而且很残酷。问题是，我理解强迫我修人文学分的原因，这是为了培养一个更全面的学生，我明白了。问题是，因为计算机科学课经常要花太多时间，所以其他课就成了事后的想法，而我并没有从它们身上获得尽可能多的价值。

在计算机科学的背景下，大学里强迫上课的情况实际上也是令人沮丧的。我花了很长时间才在这个行业找到自己的位置。我在大三和大四之间有一个很好的实习机会，我发现我真的很喜欢 React 和 web 开发。不幸的是，我已经在学校选了一门涉及 JavaScript 的课，其余的都是我不太关心的话题，比如数据库。没人在乎在块嵌套循环连接中完成了多少块传输...没有人。因此，虽然我想把所有的时间都花在学习网络上，但我不得不把我真正关心的事情放在次要位置，同时兼顾我的学业。这很令人沮丧。

### 缺少关于实用技能的课程

最后一点是，大多数计算机科学课程，包括我的课程，都充斥着令人痛苦的计算机科学理论，却忽略了真正实用的技能，比如领导力、团队合作(因为缺乏真正的利害关系，这些技能不会失灵)和软件工程。孩子们(包括我自己)毕业时都不知道如何解决命名之类的常见问题，也不知道如何设计一个可工作的软件。实际上，我这学期在学校里选了一门叫做“软件工程”的课。这是我的教授的一次勇敢的努力，但是和以前的小组作业一样，也受到了同样的问题的困扰，即缺乏学生的努力。CS 项目通常在教授行业标准工具方面也很糟糕。我的学校现在有一门 1 学分的 React 课程，我的一个室友上了这门课。我请他把他的幻灯片和项目提示发给我，因为我预计它会令人震惊，而且我的学校没有让我失望。

## 结论

所以回顾过去，似乎去学校学习计算机科学有很多缺点，但也有很多优点。就我个人而言，虽然我觉得这是疯狂的压力和疲惫，但我不后悔我作为计算机科学专业的时间。它真的帮助我找到了方向，并结识了一些好朋友。我自己能做到吗？我不确定，但我知道在这个时间线中，大学让我到了现在的位置，这很好。

大体上我的想法是这样的。如果你有足够的钱去上大学而不陷入沉重的债务，并且你不确定你想去的方向，或者如果你只是想体验一下当你周围的人都在做同样的事情时成长和了解自己是什么感觉，那么上大学学习计算机科学可能是值得的。如果你不太重视这些东西，比如你已经在一个职业生涯中，并正在寻求改变行业，那么你可能会更好地前往训练营，尽快迈出第一步，并在前进中获得 CS 基础。实际上，我在实习时遇到过几个这样做的人，他们在第一份工作中做得很好。这两条路都不正确，这完全取决于你自己以及你想从生活和职业中得到什么。

好了，该回去准备期末考试了...