# 波威犹太教堂枪击案引发的思考

> 原文：<https://dev.to/yechielk/thoughts-in-the-wake-of-the-poway-synagogue-shooting-4eai>

#### 波威犹太教堂枪击案引发的思考

这些想法最初发表在我和我的好朋友本·格林伯格一起出版的周刊**[&&科技](https://torahandtech.dev/)** 上。点击[此处](https://mailchi.mp/f78e9b44f28d/torahandtech)可将每周一期的内容直接发送到您的收件箱。

上周，我们都被来自加州波威的消息震惊了。事实上，Chabad House 的枪击事件发生在 Acharon Shel Pesach 期间，这是全世界犹太人的传统欢乐时光，而在匹兹堡枪击事件发生仅六个月后，这就更加令人难以理解了。

在这种时候，很难想出一个合适的和连贯的回应，但我相信我们技术人员，尤其是那些珍视托拉价值观的技术人员，可能更有能力做出回应。

《塔木德经》(Bava Basra 10a)讲述了伟大的塔木德圣人拉比阿基瓦和当时以色列的罗马省长 Tineius Rufus 之间的一场辩论。以下是一个松散的翻译:

> 邪恶的图努斯·鲁弗斯问拉比·阿基瓦:“如果你的上帝如此爱穷人，他为什么不自己给他们提供食物呢？”拉比阿基瓦回答说，“这样我们就可以通过帮助他们来回报这个世界。”
> 
> 丁内乌斯·鲁弗斯说:“相反，在上帝眼里，帮助穷人是有罪的，让我给你举个例子:假设皇帝对他的一个仆人生气，把他扔进了监狱，他命令所有其他的仆人不要给他东西吃。现在假设一个仆人违抗了国王的命令，喂了这个犯错的仆人，国王不会对他生气吗？”
> 
> 拉比阿基瓦回答说:“我给你一个更准确的例子:假设皇帝生气了，不是对他的仆人，而是对他的儿子，在他的愤怒中，他把他扔进了监狱，他命令所有的仆人不要喂他。现在假设一个仆人违抗了国王的命令，喂养了这个误入歧途的儿子，国王发现后难道不会送他礼物吗？同样的，我们都是神的儿女，如经上所记‘你是耶和华你神的儿女’(申命记 14:1)。”

这个论点听起来可能晦涩难懂，但却有着奇怪的相关性。Tineius Rufus 犯了一个众所周知的逻辑谬误，即公正世界谬误。我们都有一种与生俱来的需求，觉得这个世界是公正和公平的，所以如果我们看到有人遭受痛苦，比如说他们很穷，我们会试图通过说这个人一定很懒，或者他们缺乏雄心壮志来证明这一点，所有这些都是为了证明他们的贫穷看起来是不公平的。当走向极端时，就像 Tineius Rufus 所做的那样，这个论点可以用来为我们为什么不做更多来帮助他们辩护。

拉比阿基瓦回答说，这样的世界观是错误的。当我们看到世界上的不完美时，我们需要将其视为一种挑战，一个我们可以改进的地方。

这个想法与我们的科技尤其相关。

当我学习编程的时候，我首先要学习的一件事就是如何不害怕错误消息。

我最喜欢的帮助我克服心理障碍的一句话来自史蒂夫·克拉布尼克:

> “编程是一个从中断状态到工作状态的运动。这意味着你大部分时间都在处理坏掉的东西。见鬼，如果成功了，你就不用编程了。”

“平民”害怕错误信息。这是屏幕对他们咆哮的可怕的事情，这可能是也可能不是他们的错，通常没有它的帮助他们无法修复。作为程序员，我们会看到很多错误信息，但对我们来说，错误信息是指南，是机会，它们向我们展示代码哪里出错了，以及如何修复它。

我们在破碎的环境中茁壮成长。我们把不工作的系统视为修复和改进的机会。

而其他人可能看到世界上的黑暗，耸耸肩说“你能做什么？”或者甚至“我想事情就是这样……”我们知道得更清楚。当我们看到世界上的邪恶时，我们将其视为一个令人讨厌的错误信息，如果我们对错误信息有一点了解的话，那就是我们最终可以追根究底。这可能不容易，可能不需要几分钟，但是如果我们坚持，就没有我们不能消除的错误。

让我们把愤怒和愤慨作为动力，让世界变得更美好。

* * *