# Python 的 3 个微妙之处

> 原文：<https://dev.to/thejessleigh/three-python-nuances-i-wish-id-known-earlier-547c>

这篇博文改编自我上周在芝加哥 Python 用户组 [ChiPy](https://chipy.org) 的一次演讲。对于更多像这样的精彩内容，我强烈推荐你当地的 Python meetup，以及 [PyVideo](https://pyvideo.org) ，这个社区项目旨在索引每一个记录的 Python meetup 或会议演讲。

# 细微差别一号

## 列表中不包含对象

我知道这听起来很荒谬。Python 中的一切都是对象。如果声明一个列表，我就用对象填充它。收集对象是列表的功能！

算是吧。让我倒回去一点。

随着代码的出现，我和几个朋友分享代码片段，一起调试程序，尽管我们的友谊有些不和谐。其中一个问题涉及到创建一个表示布料的巨大矩阵，你必须通过操作矩阵中的单个元素来找出布料的哪些方块被使用。我有一个朋友正在学习 Python，设置问题结果是[比他们想象的](https://dev.to/rsdesoto/til-python-comprehensions-make-matrices-work-1ge1)更难。

这是他们最初建立矩阵的方式。很简单，对吧？

```
 l = [[0] * 5] * 5

print(l)
[[0, 0, 0, 0, 0],
[0, 0, 0, 0, 0],
[0, 0, 0, 0, 0],
[0, 0, 0, 0, 0],
[0, 0, 0, 0, 0]] 
```

到目前为止一切顺利。但是当他们去改变第一个嵌套列表中的元素时...

```
l[0][3] = 1

print(l)
[[0, 0, 0, 1, 0],
[0, 0, 0, 1, 0],
[0, 0, 0, 1, 0],
[0, 0, 0, 1, 0],
[0, 0, 0, 1, 0]] 
```

😧

他们在我们的不和谐群中发帖，询问到底发生了什么。和往常一样，我的回答是耸耸肩，问他们为什么不用列表理解法。我们的另一个朋友说了一些大意为“看起来像是指针？”

我的第二个朋友是对的。Python 不在列表中存储实际的对象。它将`references`存储到对象中(`reference`是`pointer`的 Python 单词)。这太奇怪了。

一个`reference`指向内存中的一个特定位置。该特定位置包含对象，如果更改存储在内存中该位置的对象，就会更改它出现的每个实例。

所以由`l = [[0] * 5] * 5`声明的原始矩阵中的五个列表中的每一个实际上只是与*相同的*列表的五个单独的`references`。当你改变了一个，你就改变了所有人。

### 所以等等，我怎么让它们成为不同的对象？

很棒的问题！为了实现拥有一个矩阵的目标，在这个矩阵中，每个元素都可以被独立操作，而不会无意中影响到其他元素，我们需要确保为每个嵌套列表在内存中的新位置创建一个新对象。在这种情况下，我们可以使用复制库来创建一个可以独立更改的新容器对象。

```
from copy import copy
a = [0, 0, 0, 0, 0]

b = []

# intentionally verbose example to illustrate a point :) for _ in range(5):
    b.append(copy(a)) 
```

但是当然，我们可以让它更干净。我第一次是对的。你的许多 Python 问题都可以通过一个恰当的列表理解来解决(不能保证满意)。

```
l = [[0 for i in range(5)] for j in range(5)]

l[0][3] = 1

print(l)

[[0, 0, 0, 1, 0],
[0, 0, 0, 0, 0],
[0, 0, 0, 0, 0],
[0, 0, 0, 0, 0],
[0, 0, 0, 0, 0]] 
```

# 细微差别数二

## 默认参数在函数定义时计算，*而不是*每次调用函数时计算

这是什么意思？通过一个例子更容易解释。让我们假设，出于某种原因，我们想要编写一个函数，它接受一个元素并将其附加到一个现有的列表中，而不使用`append`函数。

```
def list_append(element, input_list=[]):
    input_list.extend([element])
    return input_list 
```

现在，这是一个完全人为的例子，我们永远不会在实践中实现，但它对演示很有用。让我们试着调用这个函数几次。

```
print(list_append(3))
[3]
print(list_append([5, 7]))
[3, 5, 7]
print(list_append("asdf"))
[3, 5, 7, "asdf"] 
```

当我们多次调用该函数时，似乎它总是添加并返回同一个对象，而不是每次调用该函数时都从一个新的空列表开始。

这是因为函数的默认参数是在函数首次声明时创建和计算的。例如，每次重启应用程序时，它都会被评估，并从一个新的列表开始。但是每次在应用程序运行时调用你的函数，它都会处理同一个可变对象，并且会不断增长，直到应用程序重新启动。

下面是我们解决这个问题的方法:

```
def list_append(element, input_list=None):
    if not input_list:
        input_list = []
    return input_list.extend([element])

print(list_append(3))
[3]
print(list_append([5, 7]))
[5, 7]
print(list_append("asdf", ["bcde"]))
["bcde", "asdf"] 
```

在函数作用域内声明的元素在函数每次运行时都会被计算，所以在上面的例子中，你每次都会从一个新的空列表开始，而不是在函数调用之间传递相同的默认参数。

顺便说一下，这不仅仅是列表的问题。对于将可变对象作为默认参数传递给函数，您应该始终小心谨慎；所有可变对象都会有同样的问题。

# 细微差别数三

## `==` vs `is`

`is`和`==`都是 Python 中的运算符，它们对两个对象进行相互比较，并根据结果返回一个布尔值。这有点棘手，但是`==`检查*的相等性*，而`is`检查*的同一性*。

还记得我们讨论`references`时的第一个细微差别，或者内存中包含一个对象的特定位置吗？他们在这里又很重要了！

*相等*意味着两个对象的值匹配。*同一性*意味着你比较的两个东西是*完全相同的对象*，并且存在于内存中的相同位置。您可以通过使用内置 Python 函数`id()`来检查对象在内存中的位置。因此，当您使用`is`操作符比较两个对象时，您将检查这两个对象是否具有相同的`id`，而不是相同的`value`。

你在 ideomatic Python 中经常看到的一个奇怪现象是，内存中只有一个`True`布尔对象和一个`False`布尔对象。`True`的每一次出现都和`True`的每一次出现有相同的 id。然而，有一些值被评估为*等于*等于`True`，而没有共享它的身份。这就是为什么 Pythonistas 在比较事物与`True`或`False`而不是`==`运算符时经常使用`is`运算符。

当用文字解释时，这可能有点令人困惑，而且充满了行话。这里有一些例子。

### 布尔值的等式与等式:

```
print(1 == True)
True
print(1 is True)
False
a = True
print(a is True)
True

print(0 == False)
True
print(0 is False)
False
b = False
print(b is False)
True 
```

### 相等 vs 等同变量

```
# a and b variables point to the same id a = [1, 2, 3, 4, 5]
b = a
print(a == b)
True
print(a is b)
True
print(id(a), id(b))
4437740104, 4437740104

# a and b are different container objects, but the values of their contents are identical a = [1, 2, 3, 4, 5]
b = [1, 2, 3, 4, 5]
print(a == b)
True
print(a is b)
False
print(id(a), id(b))
4437740104, 4442640968 
```

# 结论

我不确定我在这里有一个统一的结论。在 Python 中，这只是三个很难谷歌到的可能会让你犯错的东西，因为它们会导致意想不到的行为，但不会给你一个好的错误消息。

我想如果我给你一个外卖，那就是那个
1。有点不靠谱。你通常不必去想它们，但它们值得理解
2。)总是使用列表理解

一如既往，如果你在评论中有任何问题，或者你认为我错过了关于这三个主题的任何重要内容，请告诉我。如果你不明白 Python 的古怪之处，想要一个解释者，请告诉我。谢谢！