# 我在 Web 开发生涯中失败的次数

> 原文：<https://dev.to/raddevon/times-i-ve-failed-in-my-web-development-career-38f3>

我已经告诉你很多次了，成为一名 web 开发人员改变了我的生活，但它并不是没有艰难之处。以下是我犯过的一些错误，以及如何避免它们。

## 担任分包商

总的来说，分包合同对我来说非常有效。别人找到了工作——自由职业中我最不感兴趣的部分——我写代码。这是一个很好的安排……*如果*你通过一个可靠的人工作。

如果你正在和一个*不是*的人一起工作，工作可能会因为你无法控制的原因而被耽搁(与他们一起工作的其他资源的合同或延迟)。你可能正在与客户沟通，所以**你的声誉岌岌可危**，尽管你没有办法迫使其他人按时到达。

我当时正在和一个客户开预约会议。他们准备好开始了。我把这一点告诉了负责合同的工作室，让演出开始。他们只是没有那样做。客户希望我开始，但我们没有合同。实际上，还没有工作。工作室没有就原因和时间进行沟通。

这让我压力很大，也损害了我在客户心目中的声誉，尽管我从未得到任何报酬。这是我最后一次试图通过这个特殊的工作室工作。

## 失去对人际关系的关注

根据我的经验，作为一名网络开发人员，机会与你人际关系的数量和质量直接相关。尽管我知道这一点，**我内心的内向有时会战胜**，最终我会长时间不出门。

当你已经有了你需要的工作时，这尤其具有诱惑力。也许你有比你能做的更多的自由职业，或者你有一份全职工作，不需要找其他工作。

这是你变得自满的时候。当你让这些关系和建立这些关系的技能萎缩的时候，当你需要它们的时候，你就没有它们了。

我去年辞去了全职工作。我一直在兼职做合同工作，但我并没有积极地寻求新的工作或试图建立新的关系。当那份全职工作结束时，我正从零开始。

那不完全正确。我以前从事自由职业时有一些关系，其中一些恰好在那段时间需要帮助。但这还不够，我的网络也很弱。我不得不从头开始重建…这需要时间。

现在，我差不多回到了以前的状态，但我希望当我需要工作的时候，我已经在这里了。

## 爱上一条通往成功的道路

这个失败来自于我的 web 开发生涯之外，但是我从中学到的东西对我今天的成就很有帮助。

大约 10 年前，我决定要写关于电子游戏的东西。我参加了一个推销文章的课程，并开始把它付诸实践。

我得到了一家非常有名的出版社的推荐。这是一场激动人心的胜利。我将和我欣赏的其他作家一起出版。我非常努力地想写出最好的文章，并在截止日期前提交了。

几天后，出版社通知我，他们要取消我的文章。我试图得到一些反馈，但他们没有兴趣给我任何反馈。这是一个毁灭性的打击，我退回到一个已经有关系的小得多的网站。他们非常好，我喜欢和他们一起工作。这份工作没有任何报酬。

在我的空闲时间变得太多之前，我为他们写了几个月。我最终放弃了成为作家的整个想法。

我在这里至少做错了两件事。首先，**我请求允许**成为一名作家，而不仅仅是写作。第二，我认为征求许可是**开创事业的唯一途径。当那不起作用时，我放弃了。**

我进入了 web 开发行业，认为我需要被雇佣，但是，当我申请了一堆工作却没有回音时，我没有回到安全的 IT 工作中，而是出去开始做了。这是我最不成功的作家生涯和我最成功的网页开发者生涯之间的关键区别。

如果你已经完成了请求许可，试试自由职业。自由职业速成班将教你入门所需。

## 未完成一项工程

我的大部分项目都进行得很顺利。不过，至少有一个人出轨了。

我开始与一家初创公司合作，打造他们的 MVP。我们启动并运行了这个项目，他们能够利用这个项目和他们的长期愿景为公司筹集一点资金。一切都很棒！

大约在这个时候，另一个客户找到我，给了我一份很好的工作，我接受了。我无法在创业客户身上投入太多时间，所以我承担了一个略有不同的角色，有点像一个没有头衔的合同 CTO。

我开始寻找承包商并管理他们的项目。有一段时间进展顺利，我们能够继续开发这个应用程序。然后，我们最终雇佣了一些经验不足的开发人员。我仍然不能 100%确定这到底是怎么出错的，但我认为是因为我没有按照他们需要的那样密切管理他们，而且我没有时间在我们应该完成的时候收拾残局。

我做了数千美元的工作，最终变得很清楚，我们不会与这些特定的开发人员一起越过终点线。公司和我分道扬镳了。

我继续给他们寄账单和催款单，催他们按时付款，但付款从来没有来过。我们谈了谈，公司对项目没有完成感到沮丧。我可以理解这一点，但是，在我看来，我是在向他们收取未完成工作的时间费用。

当他们花很少的钱完成有价值的项目和功能时，这个事实在很多情况下对他们有利。我在成功的项目中获得较低的报酬，而在不成功的项目中却没有报酬，这似乎不太合理。

经过一番讨论，我们妥协了。他们付了一半欠款，我把剩下的一笔勾销了。双方都没有从交易中得到他们想要的东西，但我认为这对我们双方来说都是一个合理的解决方案。

虽然这是一次痛苦的经历，但它让我能够更好地在这些情况发生之前发现它们，并传达项目中的风险。

## 一份外卖

这些错误中的每一个都传达了它自己的教训，但是最重要的教训是不要害怕错误。**你会犯错**，很可能会没事。你所仰视的老牌开发商已经犯了错误。桌子对面和你谈判的人也有。不要让恐惧阻止你去尝试。