# 消除错误

> 原文：<https://dev.to/adityapurwa/to-kill-a-mistake-53ej>

这篇文章原本写在[我的媒体](https://medium.com/@adityapurwa/)上，叫做[杀错了](https://medium.com/@adityapurwa/to-kill-a-mistake-f3ef8fa5edb0?source=friends_link&sk=2d09c8e682e20c17ed3de8763805997f)

# 杀人误国

有两样东西不应该在公共场合放在一起:名字和一个错误。这两者的结合，当抛向大众；对提到的名字意味着死刑。

如果有人犯了错误，你会怎么做？你会杀了那个人吗？还是会抹杀错误？

* * *

## 迷的奥秘

改编自一个真实故事。

一天早上，约翰发现办公室的一台风扇整夜开着。没人知道是谁让风扇开着的，那天晚上人们带着平静离开了，不知道风扇还开着。

但是早晨来了，打破了宁静；John 在公共消息通道中发送公司范围的消息。

"昨晚谁让风扇开着的？"

约翰以为有人会站出来承认这一点，但他一点也不知道，对于其他人和罪魁祸首来说，他看起来就像一个拿着枪准备开枪的人；在公共场合；在所有人面前。罪犯没有出现。

问题消失了，罪犯约翰也消失了。但是罪魁祸首并没有损失什么，因为没有人知道是谁干的。

现在，如果罪犯承认会发生什么？威尔他回复了约翰的信息；说，“是我，抱歉我忘了”

如果他这么做了，就意味着如果类似的事情再次发生，他又是嫌疑犯了，尽管不是他干的。约翰把枪给了其他人，指着罪犯。

## 简灵媒

现在，让我们改变这个故事。如果简某天早上发现一台风扇整夜开着，那该怎么办？他知道约翰是那晚最后一个离开的人。

“约翰，你为什么让风扇整夜开着？你是不是想浪费电！”

是的，他做了，在公共场合。不仅仅是一把枪指着他。他已经中枪了。在众目睽睽之下被处决，看着路人那无视的，很可能是鄙视他的眼神。

约翰死了，所以下一次简想找他帮忙时。他会装死，无视简，因为对约翰来说，简已经处决了他。

但是如果不是约翰做的呢？如果简只是一个扮演通灵者并指控约翰的骗子呢？约翰会恨简的所作所为，他甚至真的会在某个晚上让风扇开着，这样他就可以发泄他的仇恨。

不管怎样，这个问题总有一天会消失，其他人可能会小心翼翼，不要再犯同样的错误。但那天死的不是问题。

尊重、信任和和平也已经死亡。

* * *

上面的两个故事是一个如何杀死一个人和他的错误的例子。这导致了他们之间尊重、信任与和平的死亡。

我们可能是经理、主管，甚至只是一个父亲；对我们管理的人有权力。我们可以利用这种力量带来好处或带来混乱。

这都是关于如何给出建议和纠正错误。重要的不仅仅是信息。我们提供服务的方式也很重要。

## 杀人误国

现在，我们怎样才能消灭一个错误；却没有杀死使用它的人？

### 纯粹的意图

我们必须问自己。我们的意图是纯洁的吗？我们真的想解决问题并防止进一步的错误再次发生吗？或者我们真的只是讨厌有人因为没有关掉风扇而变得无知？还是我们真的只是想最终找到一个理由去惩罚一个我们不喜欢的人？

不管我们的信息是什么，如果我们的意图是不纯洁的。那么不纯洁也是我们将得到的。

## 私人

如果建议是针对某个人的，千万不要公开发表，没人喜欢。也许有人能处理好，但安全总比后悔好。

如果我们认为，“我可以在公共场合接受批评”——再想想，因为对方不是我们。如果我们认为别人和我们一样，我们不妨给自己一些建议。

## 不要憋着

我们可能会放过一次错误，因为我们认为它没那么糟糕。但是如果我们等待它发生多次，然后我们试图给出建议。另一个人会强烈反对。

"我以前这样做过，没有什么问题？为什么现在这成了问题？”

我们可以试着说，“我们之前让它过去是因为我们认为你会停下来”。

“所以你之前没有停下来，现在你在找借口生我的气？”

故事可能会不同，因为每个人都是独一无二的。但是我们让错误发生的时间越长，以后就越难解决。把它想成是一笔科技债务。

### 倾听

不要一开始就给我们建议该怎么做的建议。但是要倾听对方，理解他的立场和状况，以及为什么会这样。

没有听完整个故事就试图给出一个建议是对对方的侮辱。因为他认为我们不在乎他。

## 神秘的解决

现在我们知道了如何消除一个错误，如果我们把它应用到粉丝的故事中，会发生什么呢？

一天，简发现一台风扇整夜开着。作为公司的经理并对那栋大楼负责。Jane 需要确保断电，这样就不会造成危险，也不会产生不必要的电费。

简不知道是谁干的，所以他想以后向公众公开这件事。

"对你们所有人来说，这一定是一个累人的夜晚，感谢你们的辛勤工作！"

“今天早上，我发现风扇整夜都开着。我知道也许昨晚很难熬，我们都累了。我想让每个人都知道，无人看管的电子设备可能会有危险。所以下次，让我们试着记住关掉办公室所有的电子设备。”

“我会在出口旁边放一个提示牌，这样我们都可以记得检查”

没有人会因为这个故事而中枪，简的建议是合理的和可行的。不是针对某一个人的，他当然也没有试图传唤罪魁祸首，就地枪毙。

* * *

但是如果不是风扇这样的简单问题呢？如果这个错误归咎于某个人呢？一个打扰别人的人，在没有宠物政策的情况下还带着宠物？这是一个更难的问题，需要更仔细的解决方案。

给某个人提建议的一个很好的经验法则是:私下邀请，谈论他的优点，倾听他的情况，解决问题，倾听他的理由，征求他的建议，听听他可能想做什么，如果他的建议不能解决问题，就提出建议。

* * *

这篇文章也是一条忠告。我希望我们从中学到了一些东西。
杀死错误，而不是人。