# 作为 Ruby 散列的真值表

> 原文：<https://dev.to/redfred7/truth-tables-as-ruby-hashes-18e0>

真值表是定义和测试代码行为的一种常见方式。真值表将我们系统的一个组件或功能视为一个黑盒，具有明确定义的输入和输出。同时， [Ruby Hashes](https://docs.ruby-lang.org/en/2.5.0/Hash.html) 足够灵活，可以用作决策对象，接收输入(键)并确定其值。希望你能明白我的意思。)我们来看一个例子。问题是这样的:

> "编写一个方法，接收月份和年份，并输出该月有多少天"。

听起来很容易，不是吗？我们都知道哪个月有 30 天，哪个月有 31 天。除了二月。二月通常有 28 天，除了闰年有 29 天。我们如何知道哪一年是闰年？有一些规则允许我们确定闰年:

*   这一年能被 4 整除
*   如果一年能被 100 整除，就不是闰年，除非
*   年份也能被 400 整除。然后是闰年

总而言之，一年是闰年，当

1.  它被 4 整除，但不是被 100 整除。
2.  被 4，100，400 均分。

这个问题的真值表是:

| 月 | 年 | 天数 |
| --- | --- | --- |
| 一月，三月，五月，七月，八月，十月，十二月 | 任何的 | Thirty-one |
| 四月，六月，九月，十一月 | 任何的 | Thirty |
| 二月（February 的缩写） | 第% 4 年！= 0 | Twenty-eight |
| 二月（February 的缩写） | (年份% 4 == 0) &&(年份% 100！= 0) | Twenty-nine |
| 二月（February 的缩写） | (年份% 4 == 0) &&(年份% 100 == 0) &(年份% 400！= 0) | Twenty-eight |
| 二月（February 的缩写） | (年份% 4 == 0) &&(年份% 100 == 0) &(年份% 400 == 0) | Twenty-nine |

现在我们可以使用一个多分支条件或者一个 *Case* 语句来实现这个真值表。但是还有另一种方法。我们可以利用两个强大的 Ruby 特性将我们的真值表建模为散列:

1.  在 Ruby 中，一切都是表达式。我指的是一切，包括散列键和值。每条语句都被赋值给一个对象，这是一件美好的事情。

2.  Ruby 非常适合列表理解。它提供了一些用列表制作列表的好方法，无论是迭代的还是函数式的。

知道了所有这些，我们可以把我们的方法写成如下:

```
def month_days(year, month)
    h = {
        %w(jan mar may jul aug oct dec) => 31,
        %w(apr jun sep nov) => 30,
        %w(feb) => ((year % 4 == 0) && (year % 400 == 0)) ||
                    ((year % 4 == 0) && (year % 100 != 0)) ?
                    29 : 28
    }
    # find the Hash key the includes the required month, return its value 
    h.select {|k, v| k.include? month}.values
end 
```

我们使用数组作为散列键，并使用三元运算符作为二月键的值。我们返回的对象是一个散列键的值，它是通过根据想要的月份过滤原始散列的键(数组)而生成的。让我们运行它:

```
$> puts month_days 1900, 'feb'
=> 28
$> puts month_days 2000, 'feb'
=> 29
$> puts month_days 1900, 'sep'
=> 30 
```

太美了。这比一个大的 If 或 Case 语句要干净优雅得多。此外，散列可以很容易地被记忆，因此任何复杂的计算都变成了简单的查找，从而提高了性能。当然，Ruby 就是 Ruby，会有不同的或者更好的方法，所以如果你知道任何方法，请在下面的评论中与我分享。

*最初发表于[自举感想](http://bootstrap.me.uk/2015/04/10/truth-tables-using-ruby-hashes.html)T3】*