# 典型的软件开发人员同事

> 原文：<https://dev.to/rlxdprogrammer/typical-software-developer-collegaues-4hb3>

随着我在多家公司工作，认识了越来越多的开发人员，过了一段时间，我在新同事那里感觉到“嗯，我知道他的风格”。通常我强烈反对对人进行分类，但我认为有一些典型的软件开发人员角色，他们几乎出现在每家公司。

**工作狂**

工作狂没有私人生活，没有家庭，没有爱好。工作狂只是为公司而活。他是那种晚上呆很久，周末也工作的人，即使不是真的需要。工作狂总是提醒你他工作很忙，比如“昨天我在办公室工作到 11 点”，“哦，我整个周末都在工作”。另一方面，工作狂总是很累，而且在大多数情况下，他根本没有有效地工作。

**反社会者**

反社会者大多是优秀的程序员，但只是在单独完成的主题中。团队工作完全不适合反社会的人。这个反社会的人正鬼鬼祟祟地来到办公室，希望没有人会意识到他。反社会者只有在没有其他人的情况下才会刹车，他只是在午餐时间消失。与反社会者一起工作是一个挑战，因为他永远无法清楚地告诉你他在做什么，他的状态如何，你只是随机地得到结果。

**消极型 1**

第一种类型的消极情绪通常是坐在厨房里大声诉说他有多讨厌为这家公司工作，以及他目前的项目有多糟糕。通常来说，第一种消极型的人擅长编程，他没有消极，而是在项目中做自己的工作，努力做到最好。但不忘告诉同事:“我讨厌这个项目”。

**消极怠工型 2**

第二种消极的人只有一个目标:在没有任何生产力的情况下活下去。在没有任何生产力的情况下生存。这个策略很有效:他工作很慢，过了一会儿他就没有任何紧急任务了。一段时间后，他将被转移到新的项目，但通过遵循相同的策略，他仍然可以成功地避免所有类型的工作。

**吹牛大王**

这个吹牛大王喜欢参加会议，并在会上滔滔不绝。胡说八道的人总是有想法，这根本不是问题，他们完全无法实现。这个吹牛大王可以谈论任何技术和任何项目，即使他从来没有和他们一起工作过。注意:胡扯者永远不会按照自己的想法行事，原因很简单:他无法按照自己的想法行事。

**一生一世的学妹**

终生的少年很简单，不学习，不进步。不管他在学什么，他都在尽可能快地忘记。终身初级需要一个长期的澄清每一个任务，即使他已经做了同样的 5 次。而终身初级是不变的，1 年 5 年 10 年后都是如此。

**野心家**

这位野心家和他的经理关系非常好。不仅仅是和他经理:和周围所有的经理。即使是与他无关的事情。为了建立这样的关系，这位野心家每天花半天时间在吸烟区。此后，他参加了所有的管理会议。野心家只有一个目标:尽快获得更高的职位，而且通常会成功。对于野心家来说，收集任何技术知识都不是目标。

**极客**

这位极客不仅在工作中编程，在空闲时间也在家编程。这位极客在家里有业余爱好项目。极客了解并使用每种环境和硬件的最新版本。无论你需要什么样的技术支持，尽管去问那个极客，但是如果你不理解他的解决方案中的任何一个字，不要感到惊讶。此外，极客只使用控制台应用程序，讨厌所有的图形用户界面。极客永远是谈论新技术的好伙伴，但不要试图与极客谈论其他任何事情。

**害羞的**

害羞的人认为自己比别人差，即使这不是真的。所以害羞的人正在超越所有糟糕的任务，并且尽可能地做好它们。有时候，没有人知道害羞的同事的沮丧来源是什么。但大多数情况下，如果他不害羞的话，他可以接触到更多。

**信徒们**

忠实的人对公司很忠诚，他在那里至少工作了 10 年。大多数情况下，这是他一生中唯一的工作场所。忠实的人知道公司的一切和公司的历史。“忠实者”有很多团队中其他人都不知道的前同事的好故事。忠实用户也知道公司使用的技术和所有项目的一切。但是忠实用户对过去几十年公司外部发生的事情一无所知，不要问他任何公司没有使用的技术。

**哲学家**

哲学家在开始任何任务之前至少要读一本书。即使这是一个 Hello world，他也会找到一本关于这个主题的书，如果不读这本书，他就无法开始这项任务。在写任何一行代码之前，哲学家都在分析所有可能的解决方案及其优缺点。大多数情况下，任务的准备工作要比执行工作多花十倍的时间。

**有前途的那个**

有前途的只是大学刚毕业的同事。有前途的人话不多，但对公司的每个话题都感兴趣。他正在做他所有的工作，并不断学习新的东西。有前途的人需要注意:如果他在短时间内不能很好地管理自己，他将会成为一个拿着初级工资、工作着高级职位的人。对公司来说，这是一个双赢的局面，对有前途的公司来说，这是一个宽松的局面。

当然不是每个人都属于这些类别中的任何一种，有些人也是其中两三种的混合体。我仍然认为，如果你能确定你自己和你的同事，以便在未来能够更好地处理他们，这是很好的。