# 利用公共数据收集提升应用盈利模式

> 原文：<https://dev.to/polarpug/uprising-app-monetization-models-with-public-data-collection-4j0c>

网页、移动应用程序、社交媒体以及任何其他您注册和在线使用的地方，都会收集和包含每个用户的信息。在大多数情况下，收集的甚至不是个人数据。用户数据资源丰富，对许多公司开展研究、创建网络、产品或只是简单地分析市场非常有用。从这个意义上说，用户数据对任何对此感兴趣的公司来说都是一座金矿。

如果你是一名应用程序开发人员，很明显，你想从你的工作和投入的时间中获得最大的回报，这样你就可以开发更多的产品。因此，为了充分利用你的应用，你应该探索那些不明显的赚钱方式。每个人都知道向你的应用添加广告、应用内购买或订阅的盈利策略。但是数据货币化呢？

在大多数情况下，为了实现数据货币化，您可以使用 SDK 或 API 在您的应用程序或代码中实现，从用户的设备中收集基本的非个人参数，并将其用于货币化目的。一般来说，非个人信息包括设备类型、设备版本、屏幕尺寸、移动运营商、网络类型、CPU 核心号、RAM、ROM、国家、IP 地址。收集完这些数据后，它将被传输到数据收集器。数据收集者是收集用户数据的公司。广告商、品牌、营销人员、研究机构和电信公司是市场上最常见和最大的数据收集者，但每个公司或产品都可能是数据收集者。因此，你的数据收集者越多，你的应用数据货币化的比例就越高，这在从货币化中获得更多收入方面将是显而易见的。 You 不必收集所有可能的非个人信息就能从中获得收入，因为你可以简单地选择其中一个或几个可用的功能。

如果 SDK 或 API 授权访问设备类型、设备版本、屏幕尺寸、国家或 IP 地址等信息，通常是针对公司的，这些公司使用这些数据来分析最常用的设备类型、人们最舒适的屏幕尺寸或类似的研究。这些数据也可能用于应用程序的优化，基于正在使用的最流行的设备。有很多公司可能对这类数据感兴趣:特定的品牌、研究公司、营销公司，甚至是你的电话服务提供商。

对于需要移动运营商、网络类型、国家和 IP 地址的数据收集，情况略有不同。它可以用于基于特定位置找出目标受众的研究，监控不同国家或城市的可访问性，或者基于用户的位置简单地研究各种页面的加载速度。这些是非个人用户数据使用的更技术性的方式。  Even:虽然听起来很严重，但这些方法都没有使用大量的用户数据或电池寿命。显然，这仍然意味着，当你在你的应用或程序中添加第三方 SDK 或 API 时，你应该得到用户的同意。这需要提及用户同意的所有服务条款。

尽管总的来说，数据货币化是一个相当新的事物，但它在市场上处于领先地位。总而言之，数据货币化是一个关于开发人员如何将其应用货币化以及技术行业如何使用收集的数据来改进现有服务或设备的解决方案。

基于这一点，有一些 SDK 非常适合将数据货币化:

[GlobalHop](https://globalhop.net/)
要求最低的货币化 SDK 之一，因为它要求 IP 和网络连接。当嵌入了 GlobalHop SDK 应用程序的设备处于空闲状态并连接到 WiFi 时，HTTP 请求将通过用户的设备路由到各个网站，以提取公共数据。它不会减慢用户的设备或耗尽其电池。如果开发人员不想向用户显示广告，或者想在他的应用程序中使用多个 SDK，最适合。适用于 Android 设备和 Windows。

由领先的移动游戏引擎创建的 Unity Ads SDK 为您的游戏提供了一个全面的盈利框架，无论您是在 UNITY、xCode 还是 Android Studio 中开发。它简化了广告、应用内购买和分析，使用先进的机器学习来最大化您的收入，同时保持出色的玩家体验。它可以在 Android 和 iOS 上运行，并支持多种显示格式。与应用程序中添加的其他 SDK 配合良好。

[LIFTOFF](https://liftoff.io/)
Liftoff 是一个全方位服务的移动应用营销和重新定位平台，它使用安装后数据来运行真正的 ROI 优化的用户获取和保留活动。有了启动，营销活动得到了优化，以推动安装之外的行动，如预订酒店、订阅服务或进行购买。它还要求一些个人数据，所以你应该在你的服务条款中实现这一点。适用于 Android 和 iOS 设备。