# 使用 Web 抓取来改进业务分析和智能

> 原文：<https://dev.to/djackey/using-web-scraping-to-improve-business-analytics-and-intelligence-12pd>

有些人可能会有这样的疑问，“我们可以使用互联网上的数据吗？”毫无疑问，今天互联网提供了如此多令人难以置信的信息，我们可以挖掘出它的价值。这就是网络数据抓取出现的原因。Web 数据抓取，类似于自动复制和粘贴的过程，是一个不断发展的领域，可以提供强大的洞察力来支持业务分析和智能。

在这篇博客中，我将讨论收集 web 数据的多种用例以及基本的数据挖掘工具。现在，我们开始吧。

我们如何使用网页抓取？

有些人可能知道大数据可以在许多领域给我们带来很大帮助(查看用 10 个有趣的故事解释的数据挖掘，查看有趣的例子)，但有些人可能不知道我们如何利用 web 抓取。这里我给你举一些真实的例子。

1.内容聚合

对于大多数媒体网站来说，持续获得网络上的趋势信息并快速报道新闻对他们来说很重要。网络抓取可以监控流行的新闻门户和社交媒体，通过关键词或话题的趋势来获取最新信息。在网络抓取的帮助下，更新速度会非常快。

使用这种内容聚合的另一个例子通常是业务开发组通过浏览新闻文章来确定哪些公司计划扩张或迁移。人们总是可以通过网络抓取技术获得最新的信息。

2.竞争对手监控

电子商务通常需要留意竞争对手，从他们那里获得实时数据，并根据竞争策略微调自己的目录。网络抓取可以密切监视竞争对手的活动，无论是促销活动还是竞争对手的最新产品信息。考虑到在线空间竞争的加剧，你甚至可以通过获取产品细节和交易来获得日益增长的人气。并将提取的数据输入你自己的自动化系统，在分析所有这些信息后，该系统为每种产品分配理想的价格。

3.情感分析

用户生成的内容是情感分析项目的基础。通常这类数据涉及对产品、服务、音乐、电影、书籍、活动或任何其他消费者关注的服务或特定活动的评论、意见或投诉。所有这些信息都可以很容易地通过部署多个网络爬虫来获取。

4.市场调查

几乎每个公司都需要做市场调查。不同种类的数据可以在网上获得，包括产品信息、标签、社交媒体或其他评论平台上的评论、新闻等。使用传统的数据获取方法，进行市场调查是一项耗时且成本高昂的工作。网络数据提取是迄今为止为市场研究收集大量相关数据的最简单的方法。

5.机器学习

像情感分析一样，可用的网络数据可能是机器学习的好材料。从元数据字段和值中标记提取的内容或实体提取可以是自然语言处理的来源；统计标记或聚类系统可以用类别和标记信息来完成。Web 抓取帮助您以更高效、更准确的方式获取提取的数据。

网页抓取工具和方法

到目前为止，从网上提取数据的最佳方式是将你的数据收集项目外包给 DaaS 的供应商。由于 DaaS 公司将拥有必要的专业知识和基础设施所需的顺利和无缝的数据提取，你完全免除了网页抓取的责任。

然而，还有另一种更方便的方式来做这个项目-使用网络抓取工具！我们在之前的博客中介绍了许多抓取工具，如 2018 年最佳数据抓取工具(前 10 名评论)和前 5 名网络抓取工具对比。我们列出了一个好的网页抓取工具所需要的几乎所有特征。然而，你会发现没有一个完美的工具。所有的工具都有它的优点和缺点，在某些方面它们更适合不同的人。Octoparse 和 Mozenda 是为非程序员设计的，比其他任何抓取工具都更容易使用。通过浏览一些教程，你可以很容易地掌握它的窍门。

web 抓取最灵活的方式是自己编写抓取器。大多数 web 抓取器都是用 Python 编写的，以简化对收集的数据进行进一步处理的过程。但是对大多数人来说这并不容易。编程知识是必需的，甚至，你需要在构建刮刀时处理从闲荡到验证码的任何复杂程度。