# 现代性中的 Vim 为什么

> 原文：<https://dev.to/arturmartsinkovskyi/vim-in-modernity-why-and-why-not-5gad>

我现在是维姆的助手。我并不总是这样。首先，我使用简单的 Gedit，但它开始让我感到沮丧。它太简单了，我需要一遍又一遍地切换上下文来完成一些简单的任务，比如重新运行服务器、玩控制台、查看日志。我跳到了一个更复杂、看起来功能更全的 Rubymine。有一段时间它适合我，但我觉得有什么不对劲。这就像是一个重担压在了我的脖子上。如果设置得当，它工作得很好，但是它很大。相当大。对于代码建议中的所有缺失，对于一旦我的环境发生变化时我需要设置的每一项附加配置，内存占用都是巨大的。另一个问题是我使用的语言。Ruby 有时会陷入不可预测的混乱。几乎所有东西都可以在运行时生成、删除和重新定义。方法来来去去，它被解释，所以很难(几乎不可能)为它编写合适的 Go to 定义、代码建议和整体静态分析工具。过了一段时间(还有一次 Rubymine 吃了 16g 内存后崩溃了)，我离开了。我的团队领导正在使用 Vim，所以我决定尝试一下。一开始很痛苦，但是在陷入神秘命令的海洋中大约两周后，我开始对我的鼠标习惯感到沮丧。这是启蒙运动的开始。

# 毫无相似之处

Vim 显然是一个控制台编辑器(你可以得到一个 GUI 版本，但并不真正需要)。它像任何终端程序一样在终端中运行，所以可以用 Ctrl^Z 停止它，然后用`fg`恢复它。它安装在世界上几乎每一个类似 UNIX 的系统上，可以通过`ssh`运行。您可以使用标签和窗格一次编辑多个文件，并且只使用键盘就可以轻松地在它们之间移动。它是模态的。它的模式有插入、正常、可视、搜索和命令模式。一开始可能会吓到你，但这实际上是一个特性，而不是一个问题。我总是有点沮丧，因为我需要用鼠标去文本中的任意点来编辑它，所以我到达它，指向需要的地方，然后回到键盘。模式解决了这个问题——在正常模式下，你使用箭头或键 H，J，K，L 遍历文本，当你想插入一些东西时，你只需进入插入模式，完成工作，然后回到正常模式。命令模式用于替换、帮助、运行 shell 命令、各种自定义脚本等命令。vim 的命令是助记符。`a`代表追加，`d`代表删除，0 是行首，$是行尾。它们可以以各种方式组合，一段时间后，用户会忘记它们的存在，它们基本上就在他的指尖上。这就像骑自行车(如果一辆自行车可以由 neurointerface 控制并带你飞向月球)。一旦你知道如何去做，这是本能的。

# 鸦片的极小适

那么，为什么我要使用 Vim 而不是那些闪亮的编辑器和 ide 呢？它是简约的。刚好够完成工作。没有过于复杂的工具，没有级联的上下文菜单，没有过多的内存占用和缓存，没有编辑器模板对项目库的污染。只有你和你的终端和 Vim 的艺术。你不用每次用鼠标指向某个东西的时候都切换上下文，你呆在你的键盘前，用它你可以接触到任何东西。它允许你专注于工作，沉思你的代码，然后用手指轻轻一弹就能改变它。在文件间移动更快，打字也更快。当我有了自己的控制台时，我不需要所有的 diff 编辑器、git 的 GUI、各种集成工具，如 Puppet、Chef 或 loggers。它转移了对重要事物的关注。当您在 Vim 中时，您是在终端中，因此一个 Ctrl^Z 就可以让您回到上下文中，这样您就可以运行您需要的命令并回到编辑器。这是一种禅修，单调准确的动作，专注于一件事，没有多余的东西。一旦你配置好了——你真的不需要改变任何东西(我对 Emacs 配置的疲劳快把我逼疯了，因为我配置的东西比实际工作多，尽管这是一次愉快的经历)。学习 Vim 是一种永无止境的体验，你可以以多种方式组合命令和它的功能，所以它变得像武术一样具有无限的能力。

# 更文明时代的优雅武器

维姆老了。它创建于 1991 年，其前身 vi 创建于 1976 年。它有一个庞大而活跃的社区，可以编写插件，更新插件，甚至像使用 Neovim 一样重写插件，或者将其嵌入到其他编辑器中，如 JetBrains 产品中的 Vim mode 或 Emacs 的 evil mode。它对这个行业有着文化上的影响，因为它是一个编辑代码的工具。一旦你接受了它的氛围，你会发现它优雅且易于使用。它很适合，我喜欢用它来完成几乎所有的编程任务。但是如果我写 Java，我会用它吗？C#？C++？这些语言可以从静态分析工具、预编译和它们的生态系统中获得很多便利，但需要付出相当大的努力才能从零开始。配置文件、编排、容器和应用服务器——这些东西都与 ide 相互连接，即使可以在控制台中处理所有这些东西，这样做也没有多大意义。一旦我使用脚本语言或者其他开销很小的东西，我会选择 Vim。但是如果 IDE 能给我更好的功能并节省时间，我会使用 Vim 模式插件。即使这将打破完全沉浸，最好还是选择适合工作的工具，而不仅仅是你喜欢的工具。我梦想有人能用 Vim 界面和现代编辑器的所有设施创造一些东西，但现在这只是一个梦想。有一天会实现吗？

P.S .这篇文章也是用 Vim 写的:)