# 想在你的公司做一个形吗？我做到了。这里有一些提示。

> 原文：<https://dev.to/mpermar/want-to-run-a-kata-at-your-company-i-did-it-here-are-some-tips-2k5>

因此，一个月前，我访问我的公司总部，我鼓励我的团队举行一次 TDD 会议。对于许多开发人员来说，TDD 有点难。是一种习惯，习惯是需要锻炼的。如果你不经常练习，那么你又会回到旧的低效的行为中:写——手动测试 10 次——写一个测试。

## 提示 1:先卖给你的经理

我的经理有点怀疑。对话有点像这样:

[MGR]:“你们开的半天会议是怎么回事？
[ME ]:“哦，这是一个 TDD 会议，我们将在通用测试实践的基础上解决问题，然后尝试先编写测试。"
[MGR]:"什么类型的实践？
【我】:“老规矩。编写小测试，在测试上强制执行单一责任，确保使用正确的名称，确保有注释，等等"
[MGR]:"他们不知道这些事情吗？他们是高级开发人员”。
【我】:“如果你的一生都暴露在不好的做法中，那么你有多高也没关系”。

我对论资排辈的问题感到有点惊讶，这实际上是一个很好的观点。但事实是，在我管理不同类型的高级开发人员的最后几年里，我发现你拥有多少年的专业知识或者你提供的功能有多可靠真的不重要。即使对我自己来说，如果我不练习，我会不断积累坏习惯。此外，随着新人从不同的公司加入，并有不同的习惯，在代码实践期望方面解决一些共同点总是一个好主意。所以 TDD 会议对我来说仍然是一个好主意。

### 提示 2:设定规则和期望

你是司仪。因此，您应该主持会议。我猜，或者至少是我的情况，你们团队中的大多数人可能不习惯于形的工作方式。一些规则和限制应该总是有助于建立一些秩序。以我们的情况为例，我们开始限制锻炼的时间。我们最多用两个小时。每两三个人一组，打字的人每 20 分钟换一次。

我们也在开始 Kata 之前举行了 TDD 介绍会议，这有助于设定对测试质量的期望。因此，在做形的时候，我们也会练习我们的测试是如何表达的。

### 提示 3:增加一些激励

补充一些激励措施。一些激励措施应该会让这种练习变得更有趣。也许会给第一个完成的团队一些奖励，或者如果所有团队都完成了他们的形，可能会有一个赞助的午餐，这总是有助于让更多有经验的人帮助那些不熟悉这些练习的人；)

### 秘诀 4:避免通常的形

如果你是敏捷事件的常客，并且熟悉 TDD，那么你肯定熟悉诸如 *Fizz Buzz* 、 *Bowling* 、——游戏人生 _ 等名字。很可能，你也熟悉所有的[尼斯](http://codekata.com/) [形](https://github.com/garora/TDD-Katas) [目录](http://kata-log.rocks/tdd)。但是你知道吗？你希望人们被冒犯吗？然后选择其中之一。

不要误解我。那些形很棒，有些很好地针对特定的技能。但是这些只在中立的基础上起作用。一个没有角色和等级的地方，每个人都在不同的公司和行业工作，每个参与者都对敏捷实践充满热情。

但是，让你的同事甚至想知道他们在“卡塔”做什么，并让他们发出嘶嘶的嗡嗡声可能会导致灾难。有些人会直接认为这是一种侮辱。很可能有些人会发现这很令人沮丧，因为完成这些练习通常不像看起来那么容易，然后会责怪这些练习的不相关性，因为这些练习被选为最近毕业生的*愚蠢的算法*。

在我看来，如果你希望这种做法不那么咄咄逼人，那么为你将要共事的人解决一些现实生活中的问题会更好。这需要你做一些工作。你将不得不选择真正的问题。你每周都要面对的事情。例如，在我的例子中，我选择了三个我们必须在同一周完成的真实用户故事，并将它们分配给团队成员。每个团队都将这个故事作为一个试图用完整的 TDD 方法解决问题的形。

您可能会发现有些用户故事不容易测试。这也是一个不好的气味，可能需要解决。如果故事很难测试，那么我们怎么能期望我们的开发人员接受 TDD 呢？

### 提示 5:为你的形故事准备好解决方案

你必须准备好帮助你选择的用户故事。同样，这是对你的工作，但它会得到回报。一些团队会被他们的测试卡住，所以你需要知道如何解除它们。这对于避免挫折非常重要，所以在练习之前，你真的需要知道如何进行测试。最终，测试可能会与你所想的完全不同，但是如果人们在测试实践中遇到困难，你需要准备好解除他们的障碍。

你最不希望的是用 TDD 解决一个问题，然后发现团队无法解决它。还是那句话，TDD 很棒，但是它需要加强，而加强来自于成功，而不是挫折。如果你发现很难找到对你来说容易解决的用户故事，那么我认为在测试基础设施中有一些技术债务需要首先解决。

### 提示 6:重复。让这成为一种习惯

如果这是一次性的事情，那么，这并不坏，但也不好。如前所述，练习需要加强，否则，它们不会成为习惯。你不需要走极端，比如每周做一个形。但是我相信有一个团队活动来练习一起写代码是一件非常好的事情，并且促进了一些好的习惯，比如团队合作、结对编程、确定共同的方法等等。

所以，如果你有机会的话，一定要试着经常这样做。我也在努力，希望我们很快会再有一个。

希望这对你有帮助！祝你好运！