# 想从事网页开发工作？学习写作

> 原文：<https://dev.to/mariowhowrites/want-to-work-as-a-web-developer-study-writing-38bk>

从商业角度来看，三月是我开始自由职业以来最糟糕的月份之一。项目失败，客户不付款，客户不付款后的幽灵，提案被拒绝:你能想到的，马奇都有。

我非常高兴。

这不是讽刺，我也不是受虐狂。看看过去一个月发生的事情，最明显的收获是，分析我的失败为未来如何改进提供了蓝图。更好的项目前期合同，更多的客户审查(不再有 Craigslist 的演出)，更明确的个人品牌/网站，等等。

但还有第二个原因，与我的商业困境相关但无关，为什么三月对我来说是个好月，对我来说是个坏月。

以下是我感到高兴的原因:在技术方面，我觉得自己正在做有史以来最好的工作。我的 API 已经过测试并记录在案。我对遇到的问题的最初解决方案不再离谱——有些甚至在第一次尝试时就奏效了。我终于感觉到我没有像沙鼠一样从一个框架跑到另一个框架，把包扔给我的问题，希望能找到一个工作代码库。而且，在我的职业生涯中，我第一次能够(偶尔)解决问题，而不需要花费数小时来研究和比较潜在的解决方案。

所有这些都比我一年前所处的位置更远了，当然也比我刚开始建网站的时候更远了。

你可能会问这和写作有什么关系。简单:直到大约四年前，我都是一个人学习写作和写作。

到我大学毕业的时候，我做过的唯一一次编程是在高中的一门计算机科学导论课上，在那里我花了很多时间玩魔兽争霸 3。当我不知道如何在我运行的 WordPress 站点上扩展侧边栏时，我开始了我的 web 开发之旅。“现在有人正在治愈癌症，”我告诉自己，“而你却不知道如何在你的网站上移动侧边栏。”在那之前，我在公共环境下编写代码的唯一经历是在中学时定制我的 Myspace 个人资料。

所以我的第一个要点是，没有计算机科学背景，你也可以在科技领域取得成功和发展。但是你可能已经猜到了——这里和其他地方的其他人已经讲述了这个故事，许多人比我的几率更大，技术背景更少。

然而，虽然可以证明在科技领域工作而不把它作为你学习的重点是可能的，但我并没有看到太多的论据表明 T2 这样做更好。毕竟，在开发领域开始职业生涯需要广泛的特定领域知识。用已经掌握的知识开始你的职业生涯不是更容易吗？

我认为这种假设是不正确的，与计算机科学中获得的技能相比，人文学科中通常教授的技能同样适用于技术职业。我有三个主要理由这样认为:

1.  人文学科教你如何学习，而科技职业需要大量的学习。
2.  好的代码和好的写作最终看起来是相似的:它们都追求易访问性和简洁。
3.  虽然技术可能是用代码写的*，但它最终是为*人类写的*。*

## 技术作为一种学习过程

在大学里，我学习了两门主要课程:历史，特别是拉丁美洲历史，以及写作，特别是电影剧本。一路上，我上了从行星地质学、亚述学到俄罗斯科幻小说的各种课程。这些主题听起来完全不同，在许多方面确实如此。开始一个新的班级一次又一次地被引入一个新的世界。每一个都有自己的词汇，自己的名人，自己的需要学习的背景，而且要快。

让自己沉浸在这些新的思想世界中，我别无选择，只能发现和完善我个人的学习策略。经常做笔记；尽可能写提纲；向比你懂得多的人提问；做你的作业。所有这些技能都直接转化到了我的软件开发生涯中。

在谈话的这一点上，我听到其他人说:如果你在大学里学过计算机科学，所有这些学习不都是必要的吗？

这种说法确实有一定的道理。正如我之前提到的，发展的许多方面至今困扰着我。我现在才开始在普通算法和数据结构中摸索。我不情愿地学会了如何配置自己的服务器，甚至在学会之后，我还默认了平台即服务解决方案(Heroku、Zeit Now 等。)只要有可能。

然而，有两个主要原因可以解释为什么这种权衡对我来说是可以接受的。首先，从我从计算机科学毕业生那里获得的有限的轶事经验中，我了解到教室里教的东西并不总是与在现实环境中构建软件所必需的东西一致。

我清楚地记得，在我的学校，计算机科学的要求之一是一门名为“构建操作系统”的课程。尽管构建一个操作系统很有启发性，但我可以向你保证，你构建的任何网站都不需要自己的操作系统。

第二，即使你的计算机科学教育为你大学毕业后的工作做好了准备，技术也是一个不断发展的领域。范例和框架会随着时间的推移而变化，新的挑战会出现，每个挑战都会带来一系列新的解决方案。也许最有趣的是，技术的各个学科和子领域以一种迷人的方式相互渗透。通过传授一种通用的学习方法，人文学科将使你有能力跟上新技术进入主流的步伐。

## 好代码 vs .好文笔

随着我阅读和编写代码的能力的增长，我不断发现好代码和好文章艺术重叠的新方式。两个学科都首先重视**结构**、**清晰度**和**可达性**。

有许多很好的资源涵盖了编写清晰代码的基础，我在这里就不深入讨论了。相反，我想指出一些开发中较少考虑的方面，这些方面与写作工作流密切相关。

教育中经常忽略的开发体验的一个主要部分是理解/编辑别人而不是你自己写的代码。我遇到的绝大多数学习经历都给学生提供了一个空白的页面，让他们在一个孤立的环境中构思和磨练自己的解决方案。相比之下，在为真实场景编写代码时，不使用任何外部代码来构建解决方案的情况少之又少。无论您是从软件包仓库下载代码，还是继承许多开发人员在您之前从事的遗留项目，您处理现有代码的能力通常与您编写新代码的能力一样重要，如果不是更重要的话。

然而，由于解析和审查外部代码所需的技能很少被教授，它们最终根本不会被使用。我和比我年长很多年的开发人员一起工作过，他们让我为他们检查代码库——不是因为他们不知道如何编码，而是因为解析别人的代码所需的上下文切换花费了太多的时间和精力，不值得。

相比之下，因为我在学校期间专注于写作和编辑过程，所以在我职业生涯的早期阶段，我更容易跳入他人的代码。因为好的代码在许多方面类似于好的作品，我已经能够在没有任何正式开发教育的情况下对开源代码进行有意义的改进。

我会是那个用我对算法复杂性的熟练知识将代码库的性能提高 10 倍的人吗？不太可能。但是有一件事我希望我从一开始就知道:性能不是一切。在早期，我花了太多时间反复检查我的代码和我能找到的每一个挤压性能的资源，担心我缺乏 comp sci 知识会导致我写无效的代码，并在这个过程中削弱我的网站。

这让我想到了开发和编写世界之间的另一个相似之处:复杂性和可访问性之间的权衡。关于这个特定的主题，我有很多话要说，这是我计划在未来的专栏中写的一个主题。但是现在，这里有一个简单的比喻来说明我的观点。

我花了很大一部分时间在写作工作坊上。在这些研讨会上，一小组作者将展示我们对一周前收到的草稿的回应。在不给出任何背景或解释的情况下，我们会阅读我们的故事，并从小组中的其他作者那里获得建设性的反馈。“没有背景”的部分在这里很重要——没有进入作者思想的窗口，我们被迫从表面价值评估每个故事。

这个过程在几个方面对我的写作有很大的帮助。首先是意识到我有一种倾向，尽可能快地脱离现实世界。如果提示是描述一次乘坐大城市公共汽车，我会想办法让公共汽车在阿尔伯克基拐错弯，进入另一个维度。

第二是注意到这种方法与我的同行们的方法有多么不同。除了少数例外，他们的故事更有根据。他们的角色睡着了，错过了出口，对着手机咕哝着尴尬的对话以避免偷听乘客，并且通常会做人们可能会在公共汽车上做的各种事情。

然而，我发现的第三件事是，一个故事的主题与它是否容易阅读和理解没有太大关系。虽然我经常收到关于我的故事有多奇怪的评论，或者猜测我在写作之前肯定摄入了什么药物，但我工作室的其他作家很少怀疑我创造的世界发生了什么。相比之下，在选择如何整理和呈现他们的故事时，我工作室的其他作家会比我冒更大的风险。有时候，这些风险会带来丰厚的回报。我惊叹于他们呈现普通情况的方式，有时他们会让每个人都摸不着头脑，不知道这个故事到底想表达什么。

将事情带回到开发上，我注意到了编码风格的对比，这让我想起了我在写作研讨会上看到的分歧。一些开发人员把简洁看得比什么都重要，并且会避免写两行代码，而有机会写一行。一些开发人员以性能为生命，并确保每一行代码从一开始就可以成指数级扩展。而有些开发者这两样都不做，写代码解决问题仅此而已。

尽管我很想说我属于第三个阵营，但事实是我从这三种方法中吸取了经验。但是我总是努力让我的代码和我的小说一样容易理解——并且更加脚踏实地。如果不知道写一些其他人能够理解并以此为基础的东西有多重要，那么可持续发展的教训就很难被吸收。

## 为人类编写代码

这又是一个我思考了相当长时间的话题，可能会也可能不会在某个时候扩展成一个独立的专栏。这篇专栏文章已经比预期的时间长了，所以我不会过多地使用冗长而笨拙的比喻来阐述我的观点。

所有代码都是为人类编写的。是的，计算机负责解释代码并对代码采取行动，但计算机解释的代码最终是为了推进人类的某些目标而编写的。你能更好地定义代码和从中受益的人之间的关系，你就能更好地在职业生涯中取得成功。定义不同主题之间的关系是人文学科的核心。

如果你能向自由职业者客户解释你写的代码是如何让他们受益的，那么你比一个只会编码不会解释的开发者更有可能赢得合同。如果你能向你的开发伙伴解释为什么给定的重构是对团队最有利的，你比一个只会编码不会解释的开发人员更有可能让你的改变被批准和实现。如果你能解释你在训练营和教程中学到的概念如何应用到现实生活中，你比一个只会编码但不会解释的开发者更有可能赢得观众和雇主的兴趣。

如果你知道如何将证据转化为论点和可行的想法，上述所有任务都会变得更容易。为此，你需要知道如何写作。

我甚至还没有开始接触技术领域的道德领域，以及学习人文学科如何能比学习与道德无关的计算机世界给你提供一个更精确的道德指南针。所以，如果你和我有相似的背景，并且你想知道在技术领域是否有你的位置，请永远不要再想这些了。这里不仅有你的位置，还有对你的需求。