# 我们需要共同努力来增加科技的多样性

> 原文：<https://dev.to/venikunche/we-need-to-work-together-to-increase-diversity-in-tech-m9f>

上周末，我应邀参加了国际妇女节的一个小组讨论，谈论我的个人故事，以及如何让更多女性进入科技行业。我想和大家分享我的答案。

## 我的故事

> 我学会了编码，并继续编码，因为技术对我的家庭产生了积极的影响。

我和我的家人来自印度，那里的种姓制度(虽然已被正式废除)仍在一些社区实行。我们属于最低种姓，贱民。通过为边缘化群体提供的奖学金，我父亲学习了工程学。

这给了我爸爸一个机会让我们离开印度，在那里像我们这样的人没有机会过上好日子。因为我的父母让我们摆脱了那种社会状况，我是我们家第一批接受大学教育的女性之一。

我父亲鼓励我去美国攻读计算机科学学士和硕士学位。一路上我遇到了障碍，但我设法找到了自己的路。

通过我的个人经历，我看到了教育——尤其是在技术领域——可以带来多大的改变。有了正确的资源、指导和机会，技术有潜力在一代人的时间里提高一个人的经济地位。

今天，我和 Veni 一起运行[代码，在那里我帮助女性过渡到科技行业。我建立了](http://codewithveni.com)[多元化技术](http://diversifytech.co)来连接像我这样的人，他们在工作、活动和奖学金方面代表性不足，就像帮助我父亲接受教育的奖学金一样。

> 当我开始从事科技行业时，最大的挑战是没有人可以追随我

我最大的挑战是，我刚开始的时候没有多少导师。没有人告诉我如何在美国上大学或找工作。

没有人告诉我，我可以做得更多。正因为如此，当我第一次踏上科技之旅时，我失去了很多机会。

> 我通过女性创始人和技术社区女性发现了我的力量

每天，我都看到雄心勃勃的女人追求我甚至无法想象的东西。他们激励我做更多的事情，并鼓励我去追求那些看似遥不可及的事情。对我的生活影响最大的群体是为 DC 编程的女性、梦想家和实干家以及女性创造者。

> 我明白了，只要有平等的机会，没有社会对我们的限制，女性能够做得更多。

2003 年，当我大学毕业的时候，我所希望的最好的结果是我不会迫于压力而接受包办婚姻。

我的同学，其中大多数是男性，正在规划他们的职业。我没怎么想过我的。我担心满足社会对我作为一个女人结婚生子的期望。

我摆脱了那种情况。我搬出了父母的房子(对于一个未婚女性来说，独自生活在我的家庭中是一件非常重要的事情)。正因为如此，我花了很多时间去思考我想要什么样的生活。我专注于我的事业。我最终还是结婚了。我现在有一个 1 岁的女儿。

但我是按自己的方式做的。

女人有计划。我们有抱负。我们有能力。但是我们需要社会停止把我们关在盒子里，并且离开这个世界。

## 关于我的工作

> 我开始了我的时事通讯《用 Veni 编码》,来分享我希望在我开始从事技术工作时有人告诉我的事情。

因为我是我们家第一个在美国上大学的人，所以我不知道很多在别人看来微不足道的事情。

我不知道大学期间做实习是常事。我不知道科技领域的女性也有奖学金。我不知道你可以协商你的薪水。

当我搬到 DC，看到女性进入科技行业的运动时，我想提供帮助，于是创办了我的时事通讯。

我突出了那些能引起读者共鸣的女性，那些和她们一样的女性，那些来自非传统背景的女性，那些有色人种的女性。

我还分享了大量资源，帮助女性了解如何在科技领域创业和发展。

我确保至少 50%的分享文章是由科技领域的女性撰写的。在激励我们的人身上看到我们自己是很重要的。

> 通过多样化技术，我想把我们所有人联系起来。

通过多样化技术，我将代表不足的人与奖学金、工作和其他技术机会联系起来。

我学到的一个教训是，我不能在筒仓里工作。我正在与现有的技术社区合作，这样我就可以在当地分享资源。我试图让公司分享工作，并告诉我们为什么我们应该为他们工作。我正在联系像技术会议组织者这样的盟友，让我们更多的人与业内人士建立联系。

## 我对让更多女性进入科技行业的想法

> 我们需要把编码带到所有的公立学校

《技术管道泄漏报告》指出，尽管每个人都可以接受公共教育，但由于学校资金和资源的原因，每个社区的质量都不一样。就读于贫困学校的学生不太可能有合格的老师。虽然对一些人来说这可能是一件基本的事情，但并不是每个人的家里都有电脑。

我很好奇，检查了我所在的高中和另一所高中的课程，那所高中在同一个城市的一个更穷的社区。令我惊讶和失望的是，计算机科学在我以前的高中开设，而不是在贫困社区的学校。他们只相隔 20 分钟。

我很高兴像黑人女孩代码组织、T2 csfor all 组织和 Code.org T4 组织所做的工作。黑人女孩代码是一个非营利组织，帮助来自贫困社区的女孩获得技术技能。CSforALL 的使命是为 k-12 学生和教师带来计算机科学教育。Code.org 是一个非营利组织，致力于在学校推广计算机科学。

我们需要继续推动政策以确保 K-12 教育的公平。

> 计算机科学课程需要重新评估

我在大学里学习计算机科学。我上的第一门编程入门课得了 C。我真的崩溃了，我想把我的专业换成别的。

实际上，那门课并不是入门。我的大部分同学已经知道如何编码，他们轻松地通过了。它不是为像我这样的编程新手设计的。

最后我又去上了入门课，而且我真的拿到了计算机科学学位。但是随着离毕业越来越近，女的越来越少。

我喜欢哈维·马德学院为解决这个问题所做的努力。

他们分了他们的入门课。这门课的一部分是为真正的初学者和以前没有编程的人开设的。另一部分是给有经验的人的。

教授让他们的学生知道，课堂上的成功是基于他们的努力，而不是你与生俱来的能力。

他们还使用现实生活中的例子，并鼓励合作。

他们看到了结果！哈维·马德大学的 STEM 毕业生中大约有一半是女性。

我希望更多的大学向他们学习，并遵循这一做法。

> 现在技术部门有女性可以雇佣

获得计算机科学学位的女性毕业生的数量不应该是衡量女性进入科技行业成功的唯一标准。

在我 15 年的职业生涯中，与我共事过的绝大多数人都没有学习过计算机科学。我现在的男同事学的是地理、国际事务、机械工程和亚洲研究。他们都在工作中学会了编码。应该给妇女同样的在工作中学习的机会。

我很高兴看到有训练营正在帮助人们学习编码，不管你以前的教育背景如何。有很多女性通过训练营学习编程。雇主应该敞开胸怀，雇佣这些有才华的人。

> 为了提高女性在科技领域的地位，我们需要关注最边缘化的群体。

我们(社区、大学和雇主)必须包括所有女性，而不仅仅是白人女性。

最近，一位知名的科技界女性因其组织中的种族主义行为而被点名。一个为女性服务的社区不应该歧视有色人种女性。

我们不能前进，除非我们把有色人种妇女、同性恋妇女、变性妇女和残疾妇女——所有的妇女——都包括进来。

## 我对我们所有人的行动号召:

1.  教育自己为什么科技领域存在不平等，以及你能做些什么。我推荐的几个资源是[项目，包括](http://projectinclude.org)、卡普尔中心的[泄漏管道研究](https://www.leakytechpipeline.com)和金·克雷顿的 [causeascene 播客](https://hashtagcauseascene.com/)。
2.  自我反省。作为一个个体，审视你自己。看看你的组织。你实际上是在给每个人平等的机会吗？你包括所有人吗？
3.  最后，做工作。请不要做一次性的营销活动或事件(就像你为国际妇女节做的那样),然后收工。不要把工作留给女性和有色人种。我们必须共同努力来解决这个问题。

这是一个相当复杂的问题。我只谈到了几个要点，但我希望这能让你对更大的问题有所了解，并花时间进一步学习。

###### 封面图片由【www.humaaans.com T2】生成由 Pablo Stanley 制作。