# 网页设计与前端开发(下)

> 原文：<https://dev.to/shuvocste/web-design-and-front-end-development-part-3-4m4p>

设计前需要了解的重要概念在网页设计中，将元素放在最重要的位置，这样才能真正吸引人。
要记住，用户将访问网站 3 秒钟，在这 3 秒钟里，我必须放一些吸引人的东西，以便访问者有兴趣浏览整个网站。
所以在把一些元素放到网站上之前，我们必须考虑它对用户是否有用。
“行动号召”按钮和带有各种优惠或等级或优质服务的吸引人的标题吸引用户的注意力
枯燥的概念——不要重复自己，只要市场上有可用的元素和资源，就尝试使用它们，而不是从头开始创造。它节省时间和金钱。
·使用 GPL GUN 或 MIT 许可上的内容
·你看到的越多，设计概念就越丰富。如火箭主题、主题 depo、主题融合、主题森林等。

网格:
手稿网格
列网格
模块网格
层次网格

平面设计概念:
平面设计因所用的形状而得名。平面设计采用了一种独特的二维风格，即简单的平面。这里有五个非常明显的特征。下面是对每一种的介绍，以及对“几乎”扁平设计的介绍。
没有添加特效
简单元素
专注于排版
专注于色彩
极简风格

演示内容及其重要性:
·根据优先级选择内容很重要。
在为网站选择演示内容或组件时，你必须认为你有生意。
思考内容或组件是否符合目标受众目的。
内容分析很重要，因此必须根据目标受众划分内容，假设谁将访问网站，用户访问网站后网站的主要目标是什么。
有吸引力的优惠和行动号召按钮吸引用户。
内容分析和组织:
如果我们认为网站遵循 z 模式，那么我们可以遵循以下组织内容的模式:

1.  在左上角，我们可以放一个标志
2.  菜单
3.  一个有吸引力的幻灯片，展示公司提供的服务或产品。一段关于生意的内容？b .企业做什么？c .企业提供哪些服务？
4.  放一些产品的样品，写下这个东西是做什么的
5.  一个行动呼吁按钮，邀请用户看一看或使用产品或购买副本。
6.  在页脚部分，我们也可以放置一个行动呼吁按钮。
7.  联系方式和一些画廊可以放。

网站必须传达一个信息，如重要的信息或线，告诉我们的服务是最好的，或我们是第一，或我们的质量是超级等。

这是很重要的，从第一印象，用户应该了解网站上发生了很多事情，所以必须把一些用户界面组件翻转或标签。

重要的是要考虑基色和相应的设计。我们可以通过看一个公司的 logo 来找到这个公司的底色。

使用 3 种基色很好。或者我们可以选择一种口味的颜色，并相应地工作。

像目标受众一样思考
对色彩组合和对比非常小心。
牢记目标受众的价值观、层次和性别。
在市场上推出主题之前会做市场分析，看看是否有任何趋势即将到来，或者任何大型活动，如足球或世界杯，或者任何季节性仪式等。

对称概念

对称的

对称创造平衡，设计中的平衡创造和谐、秩序和美学上令人愉悦的结果。

不对称

不对称就是缺少对称。不对称也可以代表一个对象打破了预先定义的对称模式，或设计元素的不平衡。不对称可以作为一种设计工具来创造兴趣点，并在一组相似的元素中组织视觉层次。它造成了混乱，这可以通过区别引起对设计的某些点的注意。

战略性地使用对称

战略性地使用对称性(以及对称性的缺乏)是一个强大的设计工具。需要更多稳定性、强大的组织结构以及经典和信任的信息的设计，倾向于在设计中使用更多的对称性。

对于喜欢冒险的设计，提供不对称可以强化信息。你可以用不对称来强调一个有序的、无聊的设计。
平移对称有利于布局结构保持内容块的大小大致相同，并将它们横跨网页或印刷品是保持对称的好方法，同时为所有重要的文本和图像保留足够的空间。

使用旋转对称来传达运动和动作
旋转对称甚至可以在其他平面和静态介质中模拟运动。它还可以推断进步或向前运动。

利用不对称来吸引注意力

不对称可以让设计总体上更有趣，但它还有另一个主要目的:抓住注意力，创造视觉层次。有时候，一个设计可以有意地失去平衡，将观众的目光引向某个特定的区域。
来源:[http://sixrevisions.com/web_design/symmetry-design/](http://sixrevisions.com/web_design/symmetry-design/)

极简登陆页面:大创意

极简着陆页面只有一个主要目标。无论是点击注册按钮，还是在网页表格中输入你的电子邮件地址，或者下载一些东西到你的电脑上，登陆页面的网页设计者希望她的用户采取的只有一个明确定义的动作。