# 我喜欢 SRE 的地方

> 原文：<https://dev.to/liquid_chickens/what-i-love-about-sre-23io>

我的童年沉浸在科学中。在我学习字母和如何系鞋带的时候，我的父亲花了很多时间采集水样和照顾鱼，这些鱼组成了他主持的水产养殖研究的研究群体。我们住在湖边的一个研究点，我蹒跚着走过了三个炎热的夏天，凝视着长着胡须的鲶鱼的眼睛，见证着与我们日常生活交织在一起的艰苦而平凡的科学工作。

我最近做了一个搜索，我能找到的那个时代的唯一纪念物是一份八页的文件，基本上写着“meh”。

几年后的一天早上，我坐在父亲的实验室里，将线虫注射到数百个装满泥土样本的透明小迪克西杯中，其中一些样本后来会与金盏花提取物混合在一起。这不是最令人兴奋的“带你儿子去上班”的一天，但一旦我形成了一种节奏，它就有一种平静的品质，时间就消失了。

作为一个成年人，我更感兴趣的是，当我了解到这种类型的研究，尽管它既无聊又无趣，却影响着数百万人是否有足够的食物。

我们的起居室和门廊里摆满了杂交实验的废品——辣椒、南瓜和各种各样的随机侵蚀控制植物，任何真正种植室内植物的人都不会认为它们是正常的。他们是不合群的，没有正确的味道、形状、结构或韧性，无法进入下一轮，他们盆栽土的味道和树叶的绿色把我们的房子变成了原始丛林。尽管我父亲致力于科学逻辑，但他的作品中也贯穿着一点万物有灵论。如果他把这些植物重新种回泥土中或者扔进焚化炉，他会感觉很糟糕。

这些“失败”都是数据点和教训。其中一些教训是“不要碰这个，然后揉你的眼睛”。

所有这些事物和经历在我体内植入了一个发现系统(有些人可能称之为方法)😜。):做个猜测->试着证明自己的猜测是错的并测量结果->分析迭代。这种方法是一种帮助揭示现实结构的工具。这是人类想出的最好的东西。

在科学实践的包围中长大，教会了我在表面平凡的事物中发现兴趣和美丽，即使在最无聊的地方，也有机会发现全世界其他人都不知道的东西——至少在短暂的一瞬间。

这样的童年，激发了我的好奇和执着。成长的其他方面并不好，但成长的这一部分接近我所能想象的完美，对此我心存感激。

我的职业生涯没有进入生物或物理科学，而是进入了我们目前称之为[站点可靠性工程](https://www.oreilly.com/ideas/what-is-sre-site-reliability-engineering)的领域——一个系统管理、性能管理、软件开发、质量控制和抗脆弱性工艺的奇怪混合体，除了“应用统计学”，我真的不知道还能叫它什么。从最狭隘的角度来看，SRE 可以被限制为发布管理的一个更好的名字，但是在大多数组织中，有跑道可以做得更多。

正如任何成熟的学科一样，人们会发现不同的关注领域，但 SRE 最吸引我的方面是那些反映我成长过程中所见的方面，在这些领域，可以利用科学方法来解决直到最近还只是靠直觉和业务流程咨询来解决的问题。

SRE 并不垄断这种方法。任何人都可以从“我们认为什么是真的，我们如何知道我们错了？”开始挑战假设问题，但是有一些独特的，SRE 特有的机会，可以在 SREs 管理的分布式系统中进行大规模的实验。由于其固有的技术性质和从业者对数据的舒适，SRE(以及数据工程和金融)为科学进入其他业务提供了一个很好的海滩头。

在 SRE，科学以简单的表达方式展现自己，比如“我们如何测量和增加可靠性？我们在何时何地遭遇收益递减？”这是一个很好的起点，但不是任何人都应该停止的地方。继续提问“什么对我们重要，我们如何保持诚实？”提供了很多提供价值和做出有趣发现的机会。

您提出的问题可能会让您深入研究云提供商的账单，或者分析 blob 存储的访问模式，或者有目的地将故障引入系统以找到它们的弱点。管理服务器是我工作的一部分，就像我父亲必须喂他正在研究的鱼一样。这是基本要求，但不是重点。

当你对自己的角色进行更广泛的定义，你应该问什么问题以及向谁提问时，SRE 真正有趣的机会就会出现。比你需要做什么来解决马斯洛系统运行需求层次结构的底层更广泛地思考，可以让你影响变化并做出有用的发现。这是我茁壮成长的地方，也是我发现我喜欢做 SRE 工作的地方——有真实的东西可以衡量、决策，并通过一种要求你诚实面对你生活和工作的世界的方法来改进。