# 苹果最高法院的判决对开发者意味着什么

> 原文：<https://dev.to/progress/what-the-apple-supreme-court-decision-means-for-developers-22bh>

本周早些时候，美国最高法院允许针对苹果的反垄断诉讼继续进行。如果你和我一样，这个决定听起来非常重要...但也超级混乱。

为了澄清事实，在本文中，我们将分析这一裁决对普通开发者意味着什么，这一裁决对 iOS 生态系统的影响，以及这一裁决对移动开发未来的影响。

## 裁决是什么意思？

先说一点背景。如果你为 iOS 平台开发一款应用，将该应用提供给用户的唯一途径是通过 iOS 应用商店，苹果从所有交易中抽取 30%的分成。这一削减最终为苹果带来了难以置信的利润，因为 2018 年 App Store 的收入达到了惊人的 466 亿*美元*。

这起诉讼案件对苹果的应用分发模式提出了质疑。具体来说，该案的原告声称，通过要求 iOS 用户专门从 App Store 购买应用程序，并从所有交易中抽取 30%的佣金，苹果增加了一笔费用，开发商将这笔费用转嫁给了客户。简单地说，原告声称，苹果公司正在利用其在应用程序分发方面的垄断地位，为 iOS 用户提高价格。

苹果的反驳是，iOS 用户从开发者那里购买应用，而不是苹果，因此苹果不受美国反垄断法一些复杂条款的约束。([细节涉及 20 世纪 70 年代被称为*伊利诺斯砖*的法律原则和一种令人困惑的“间接购买者”讨论。做律师一定很有趣。)](https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_Inc._v._Pepper)

法院做出了不利于苹果的裁决，并以 5 票对 4 票的裁决，允许 iOS 用户起诉苹果涉嫌抬高 iOS 应用程序的价格。

## 这个裁决有什么作用？

先说重要的一点:这项裁决只允许*iOS 用户起诉苹果的应用分发商业模式；它没有裁定 App Store 违反了反垄断法。然而，这一裁决为直接攻击 App Store 商业模式的法律诉讼扫清了道路，这可能迫使苹果从根本上改变 iOS 上应用分发的工作方式。*

也就是说，挑战这一模式的后续案件可能(甚至可能)需要数年时间才能结束。毕竟，启动刚刚解决的案件的最初法庭程序是在 2013 年 12 月进行的。因此，不要指望这项裁决会对你构建和发布 iOS 应用程序的方式产生任何短期影响。

诉讼时间可能比预期长的一个原因是处理法律的细节。例如，假设法院裁定苹果的模式确实违反了反垄断政策，并因此提高了消费者的价格。你如何确定价格上涨的幅度？额外的钱给了谁？顾客？开发商？目前的诉讼是代表客户进行的，但代表开发者的集体诉讼很可能会使问题复杂化。

从长远来看，如果法律限制真的降临到苹果身上，可能会对 iOS 开发者产生积极影响。我们可能会看到未来苹果被迫允许第三方应用商店，或者为用户提供下载应用的方式——每一种方式都将让开发者在如何向用户提供应用方面拥有更多控制权。

有趣的是，这些变化将使 iOS 的工作方式更像 Android，后者已经允许替代应用商店和侧加载，因此不受这些法律行动的影响。

## 这项裁决对软件世界产生了更广泛的影响

尽管这些法庭诉讼以苹果公司为中心，但这一裁决的后果可能会延伸到其他平台上的软件分发，因为有许多平台垄断了应用程序分发，这是你可能想不到的。

考虑 Rokus，Fire TVs，基本上所有的智能电视平台。在这两种情况下，获得应用的唯一途径是通过单一的供应商控制的商店。

这里还有一个有趣的:微软[最近宣布了一款不配备光盘驱动器](https://www.theguardian.com/games/2019/apr/16/discless-xbox-one-release-date-price)的 Xbox。想必购买这款新 Xbox 游戏的唯一途径是通过微软提供的商店；因此，那台新 Xbox 是否违反了美国反垄断法？

这些案例将取决于每个平台如何赚钱。例如，如果微软没有从数字购买中获得任何额外的收入，开发者或客户就没有理由提起诉讼。但法院最近的决定确实为针对商业模式与苹果类似的平台的集体诉讼打开了大门。

## 快速外卖

如果你仍然对所有这些感到困惑，这里有一个快速总结:美国最高法院裁定，消费者可以起诉苹果公司对 iOS 应用程序分发的垄断控制，声称这种垄断不公平地提高了消费者的价格。

这项裁决不会对 iOS 用户或开发者产生任何直接影响，但它允许进一步的诉讼继续进行——这些诉讼可能会从根本上改变 iOS 应用分发的工作方式，并可能对所有平台如何控制应用分发产生更广泛的影响。