# 我希望有人告诉我在科技会议上发言的方法

> 原文：<https://dev.to/tlakomy/what-i-wished-someone-told-me-about-speaking-at-tech-conferences-3opp>

在我们开始之前，我正在开发一种全新的监控无服务器应用的方式🚀。如果您厌倦了在调试生产事件时在 50 个 CloudWatch 选项卡之间切换，请查看我们的。

* * *

您可能熟悉下面的场景。

你已经做了一段时间的开发人员，在这个过程中你学到了很多东西。参加了几次技术会议，看了一些技术讲座，有一天你会想，“我大概能做到”。这是我个人在 2017 年初的想法。

好消息是这是真的——你可以做到。

坏消息是:这并不容易。

# 首先到达那里

好的，那么你已经决定你想在下一次łódź会议或任何会议上发言。不幸的是，这只是故事的一半-你需要提交你的报告，最重要的是-让它被 CFP 委员会接受。

### 不放弃。

你很可能不会被你提交演讲的第一个会议接受。或者第五个。

从当地的社区活动开始。它们比大型会议更容易参加，你将在一个更舒适的环境中获得作为公众演讲者的第一次经验。这类事件经常被记录下来，这对你的 CFP 来说是一个有价值的补充。此外，在工作中的知识分享活动上发表演讲。接下来是在会议上发言。

在这个阶段，你很可能想要申请尽可能多的活动(但是不要向. NET 会议发送 CSS Grid talk 提议)。做好收到大量“很遗憾你的演讲没有被 X 选中”邮件的准备。或者根本没有反馈。

继续摇摆。阅读这篇关于撰写一份成功的会议提案的文章。向你的朋友和/或同事寻求反馈。我个人将很高兴对您未来的提案进行审查并提供反馈。

有一天你会收到一封“你的演讲被 X conf 接受”的邮件。

耶！

## 我现在做什么？

嗯，你*在提交你的报告之前*已经提前准备好了幻灯片和所有东西，对吗？

你可能没有，所以我们开始工作吧。

### 一个想法

就像电影《盗梦空间》一样，想一个你想让你的听众从谈话中带走的想法、想法、句子。不，你不需要一夜之间成为哲学家。一个好的做法是尝试用 5 个单词或更少的单词来描述你自己的谈话。

### 准备您的幻灯片

我听过的最好的建议之一是:

> 人们可以听你讲，也可以看你的幻灯片。他们不会两样都做

在准备你的内容时，请考虑这一点。如果你要在你的幻灯片上使用代码，确保用最少的代码来表达同样的意思。

幻灯片也不包含你演讲的内容。你可能甚至不需要单词来开始。毕竟，出席者来到*是为了听*给你听，而不是为了阅读。使用对比色，确保后面的人能看到你的内容。

拥有 100 张幻灯片要比拥有 10 张好得多。如果你想展示几个要点(例如，当列出你创建的全新框架的特性时),那就一个一个展示出来。确保观众能清楚地看到你正在描述的物品。

确保每张幻灯片上都有你的社交媒体句柄(不仅仅是第一张)。把它放在左下角/右下角通常是个好习惯。

如果你能很好地表演喜剧，讲几个笑话会让你的演讲对观众来说更有趣。但是看在上帝的份上，不要试图用一桶礼物来搞笑。

它从来不工作。没有什么比演讲者等待与会者理解他们决定添加到幻灯片中的*搞笑* GIF 中的笑话更尴尬的了。

### 演示

哦，好吧，你是那种人。

你足够勇敢(或愚蠢)在一次演讲中做现场演示/编码。虽然现场演示可以将一个平庸的演讲变成伟大的演讲，但要谨慎进行。

三条建议:

1.  大量练习，然后一些。做现场演示和看幻灯片是不同的游戏，你需要做好准备。
2.  确保你的演示可以在线、离线、倒置、水下和 IE3 环境下运行。我只是半开玩笑。不要假设你在舞台上会有网络连接。 Localhost 就像你小时候的狗，它会一直陪在你身边。
3.  有备份。如果你的演示在舞台上中断了，恢复到播放同样的视频。倒楣的事时有发生，但平稳的恢复可以拯救谈话。

### 练习

说真的，练习。很多。大声说出来。

人们常犯的一个错误是只在头脑中思考谈话内容。我不想把它分解给你，但是你内心的声音比你实际表达的要清晰得多。如果你不是用你的母语演讲，这一点尤其正确。

买一个便宜的遥控器(你知道的，滑动切换器之类的)，把你的笔记本电脑连接到电视上(*可选*，站起来(*不可选*，大声练习**。**

 **如果你把事情搞砸了，**不要停止**。你不会在舞台上重复整个演讲，所以在家里进行准备会让你为舞台上可能发生的任何不幸做好充分准备。

这样做了几次后，你觉得准备好了，请别人做你的听众，并确保他们给你反馈。不要把“进行得很顺利，没什么要补充的”作为答案。他们想做得更好，总有需要改进的地方。如果你觉得这样很舒服，那就自己录下来，做你自己的听众。

### 你属于那里

一旦你被接受在一次会议上发言，看到你的名字出现在那些超级明星旁边可能会让你感到焦虑。奇怪的想法可能会出现在你的脑海里。

> 那些人都是行业老手，我是冒牌货。我不想再那样做了。

别听那个声音。如果你的演讲引起了会议组织者的兴趣，你就属于那里。就我个人而言，我还没有遇到过一个混蛋会议发言人，在发言人晚宴和其他活动中，你很可能会感到受欢迎和被接受。

如果你想上台，那是你应得的。

继续摇滚。**