# 2019 年为什么要了解 Electron.js

> 原文：<https://dev.to/borrellidev/why-you-should-know-about-electron-js-in-2019-1f4m>

我不会骗你承认，有那么多可用的 Javascript 框架，但我并不知道其中的大多数。当我说我不知道这些框架时，我并不是说我不能使用它们来编码，而是说对于其中的一些框架**我甚至不知道它们的存在。**

就是这样，你可能会说我是一个消息不灵通的开发人员，但是对于所有可用的工具，我真的认为很难经常注意到新的发布。这一点，除非一个框架变得非常重要，或者你只是随机发现它。就像发生在我身上的 **Electron.js.**

我发现这个工具几乎是一个错误，在一次聊天中，有人提到 Visual Studio 代码是一个 web 应用程序。

我当时想:“什么？”

这个人实际上是对的。Visual Studio 代码是一个 web 应用程序，如果您愿意，您甚至可以检查它的元素。但这怎么可能呢？我们如何打开我们认为是桌面应用程序的东西，然后发现它实际上是一个 web 产品？
又来了 **Electron.js**

# 平台之争

这个框架，就像所有优秀的技术一样，产生于一种需要。在我们这个现代的、不断变化的、快节奏的开发世界中，能够创建一个应用程序，然后使用单个代码库将它部署到许多不同平台的能力已经成为一个严重的问题。依靠旧的方法来做这件事可能会非常**耗时**和**昂贵**，只要想想在 Windows/OSX/Linux 上开发的过程会有多么不同:

*   **Windows** :该 OS 的应用程序通常使用 C++或 C#实现。有时，需要能够在不同的子生态系统上使用这些应用程序可能会产生其他问题，例如针对 Windows Store、Windows phones 等的临时开发。

*   OSX:OSX 的发展会很艰难，因为有大量的信息需要学习。通常，在为这个操作系统开发时，你将不得不与许多“层”交互，例如用于用户应用程序界面的 **Cocoa** ，用于媒体操作的 **Media** ，然后是**核心服务。**

*   **Linux** :专用库用于应用程序接口，或者 Python。OpenGL 等其他库可以提供 3d 和 2d 渲染，而内核本身将提供核心功能。

由于开发应用程序的方式千差万别，开发人员很难找到一种方法来快速构建项目原型，并将单个代码库部署到多个平台。这就是 **Electron.js** 派上用场的地方！

# 什么是 Electron.js

Electron.js 是一个开源框架，允许开发人员使用最初为 web 应用程序开发的组件来构建 GUI 桌面应用程序。包括前端和后端。一个典型的电子 app 会这样构成:

*   **一个 HTML & CSS 部分**
*   **一个 Node.js 部件**
*   **一个 Chromium 引擎部分** **(Chromium** **是一个开源的网页浏览器)**
*   **最终，像 Angular，React，Vue 这样的前端框架。**

电子框架将处理所有的困难部分，这样公司和开发者就可以专注于应用程序的核心，并使它变得更好。

# e . js 的优势

让我们试着了解一下使用这个框架可以带来的一些巨大优势:

*   可重用性:因为我们只使用了一个代码库，所以它可以在 web 应用程序和桌面应用程序之间共享，这使得它们非常具有可重用性。

*   **利用 UI/UX 框架**:由于我们正在利用 web 应用程序代码库，我们获得了使用前端框架的所有优势，这将使我们的应用程序在浏览器和桌面上都看起来很漂亮，并且应用程序在不同系统之间看起来都是一样的。

*   **实现的成本和时间**:现在我们可以为所有平台使用单一的代码库，我们不仅可以节省大量的开发时间，因为我们不必在不同的系统上移植应用程序，而且还可以节省大量的资金和费用！

*   **数据安全**:当使用 electronic 将你的 web 应用程序迁移到桌面时，所有的数据都将存储在本地。这将确保你的应用程序没有数据受到损害。

*   项目管理:尽管如此，使用一个独特的代码库仍然是一个巨大的优势，不仅因为技术需求在所有平台上都是一样的，还因为它可以节省你在多个代码库上修复错误的大量时间。

# 结论

电子对我来说是一个惊人的发现，一个可以让成千上万的开发人员生活更轻松的工具。我希望这篇文章不仅向您展示了一些新的东西，而且还鼓励您努力去发现隐藏在那里的不可思议的工具。记住，对于电子来说，你甚至可以贡献 T1 给它！