# 为什么我会成为一名社区健康工程师

> 原文：<https://dev.to/casseylottman/why-i-became-a-community-health-engineer-ph0>

我最近从一个普通的软件工程职位转变成了一名“社区健康工程师”。这个职位意味着我使用软件工程来确保 Glitch 是一个安全和受欢迎的地方，来创建和发现你梦想中的应用程序。

当我发现这个招聘信息时，我最初并不是在寻找一个社区角色，但我发现它非常适合我。

以下是招聘启事的摘录:

> 我们正在寻找一位经验丰富、专注于社区的前端 web 开发人员加入我们的团队，帮助我们在 Glitch 上构建功能，这将有助于保持它是有史以来最友好的程序员社区！
> 
> 我们的社区卫生工程师将与团队的其他成员一起集思广益，设计和实现 Glitch 上的社区卫生功能，如报告滥用或显示安全搜索结果。这个角色需要技术技能和与 Glitch 社区沟通的能力。
> 
> 我们希望有人在我们成长的过程中积极思考我们的设计和功能对社区的影响，并能与社区互动以确保我们做得对。
> 
> 我们正在寻找具备这些技能的人:
> 
> *   在客户端 JavaScript 方面有很强的技能，但是你可以钻研 Node.js
> *   能够跟上语言的最新发展(如 ES7 特性)
> *   从一开始就有构建 a11y 兼容接口的经验
> *   精通基于组件的开发(Glitch 使用 React！)
> *   理解和使用内部和第三方 API 的经验
> *   精通 CSS，这意味着你知道什么时候使用边框、填充、边距、flexbox、表格和浮动，以及灵活多变的设计
> 
> 我们非常乐意雇佣具备以下条件的人:
> 
> *   用户界面(UI)和用户体验(UX)技能——足以更好地与我们团队的设计师合作，以确保我们的健康功能具有包容性，并与我们的社区健康目标相关。
> *   在技术会议上发言的经验和/或兴趣——这样我们就可以将我们的工作传达给技术社区，并为类似领域的其他人树立榜样。
> *   对在线社区的热情以及对界面和人类互动之间的相互作用的理解。
> 
> 人际交往技能对你在这个职位上的成功至关重要:
> 
> *   有效、响应迅速且频繁的多平台沟通，以确保我们听到并满足 Glitch 社区的需求
> *   能够根据组织的需求和愿望，翻译、沟通和优先考虑社区的需求和愿望。
> *   对我们的包容性目标充满热情，并有能力帮助我们衡量和推动我们朝着这些目标前进。
> *   在我们成长和发展的过程中，愿意帮助我们制定路线图，以创建和维护一流的健康社区。
> 
> 最重要的是，我们在寻找:
> 
> *   那些深切关注让每个人都有能力在网络上创作的人，以及那些考虑如何服务于有时社区目标相互冲突的广大受众的人。
> *   流利和熟悉无障碍和健康社区多方面的问题。
> *   与我们团队中的同事和 Glitch 社区的成员一起进行协作创作。既能处理项目，又能有效地委派项目。

作为申请的一部分，我被要求描述社区对我来说意味着什么，以及我过去在社区中扮演过什么样的角色。我的回答又长又诚恳，涉及的话题从作为我长大的农村社区的一员意味着什么，到在一个关注我经历的健康状况的子社区中寻找安慰，到与我刚认识的人一起组织一场基层运动，争取我所在社区的街道更安全。

在开始目前的工作之前，我是一名活跃的用户和社区成员，之后被聘为软件工程师。一旦成为工作人员，虽然我作为一名前活跃用户的见解受到了高度重视，但我也想像以前一样继续参与社区活动。这种参与感觉很重要，但它并没有计入我的每周故事点或我的团队对我如何支配时间的期望中。在这种紧张状态下，我感到非常沮丧——通过参与社区，我发现了一些错误和痛点，得到了很多反馈，并了解了其他人是如何使用产品的。我不在正式负责管理社区的团队中，所以当我关于如何与用户互动的想法与官方版主的意见不一致时，我也会遇到摩擦。有时我发现来自社区的严厉的负面反馈，我觉得应该与更广泛的工作人员分享，但当我这样做时，它被解释为直接来自我的人身攻击。

虽然那段经历充满挑战，而且常常令人沮丧，但在我申请成为一名社区卫生工程师的过程中，它被证明是有价值的。这也有助于我多年来阅读和参与关于包容性、可访问性和网络文化等主题的讨论。

到目前为止，作为一名社区卫生工程师，我真的很开心。我可以体验新的功能和编写代码，也可以参与充满激情和创造力的社区，他们每天都给我带来惊喜和快乐。我也觉得为可访问性而战是安全的，并主动指出我们的软件可能被用于伤害的方式，因为这确实在我的工作描述中。