# 为什么应该使用 PowerShell

> 原文：<https://dev.to/flippedcoding/why-you-should-use-powershell-1ada>

当涉及到部署网站时，有时您需要自动运行一些东西。部署它们并不困难，只是重复而已。在某种程度上，编写一个简短的脚本来为您做所有的跑腿工作可能会更容易。这就是 PowerShell 的用武之地。当你可以访问你的网站所在的服务器时，PowerShell 就是一个游戏规则改变者。

## 你为什么会使用它

让我们开门见山吧。如果您想要自动运行任务来管理操作系统及其进程，则应该考虑使用 PowerShell。因此，您可以编写一个脚本，在某人每次单击某个按钮时改变其背景。或者你可以写一个脚本，在所有文件上传后重启你的网站。

当您有许多进程需要在特定时间和特定条件下运行，并且您不想等待每个进程完成后再开始下一个进程时，PowerShell 有很多用途。如果您每次都需要基于相同的数据制作报告，您甚至可以将 Excel 文件转换为 Word 文件。

您可能使用 PowerShell 的另一个重要原因是，如果您希望保持流程的一致性。一旦你写了一个脚本，它每次都会完全一样的执行。你不用担心漏了一个步骤或者某个地方打错了。它甚至会创建日志，以便您可以跟踪过程中每一步出现的任何错误。

## 如何使用

PowerShell 既是命令行界面，也是脚本语言。如果您不想一开始就使用命令行，您可以选择使用它的集成脚本环境。脚本语言有点类似于 Perl，命令行类似于 Linux 中的终端。

这里要做的一个重要区别是 PowerShell 不同于命令提示符。PowerShell 更灵活地处理系统上的不同程序，而不仅仅是 DOS。关于 PowerShell，您需要知道的另一件事是，它是使用。NET 框架。

这是一个有趣的观点，因为这意味着您的脚本可以使用。NET 接口，您可以将 PowerShell 脚本嵌入到您的。NET 代码。这个特性比命令提示符提供了更多的功能。您可以在代码的后端进行实际的操作系统管理。如果你能以正确的方式实现这一点，你就有可能为自己节省大量的时间。

PowerShell 也使用 cmdlets 而不是命令。这种微妙但强大的差异让您可以直接访问注册表管理和其他系统管理功能。您可以使用此访问权限来更新用户权限和系统上的其他数据。

## 入门

您可以使用 PowerShell 真正处理您的数据，因为来自 cmdlets 的数据是对象。使用剪贴板 cmdlets 将为您提供一些很好的例子，让您了解将数据存储在对象中有多棒。

实际上，使用剪贴板 cmdlets 是开始了解 PowerShell 的一个很好的方式。在哪里你会迷路并不太复杂，但在看起来毫无意义的地方就不那么简单了。看看这两个 cmdlets 就可以开始了:Get-Clipboard 和 Set-Clipboard。

可能需要一点时间来习惯使用 PowerShell，并学会发现使用 PowerShell 的机会，但这与其他任何事情一样。就像其他事情一样，一旦你真正了解 PowerShell，你的工作方式将会改变。或者至少你可以对你的朋友进行的恶作剧会更上一层楼。

你们有没有人写过什么疯狂的 Powershell 脚本来恶作剧的？或者有用的东西？我很想在评论中听到你们的经历。🙂

* * *

嘿！你应该在推特上关注我，因为原因:[https://twitter.com/FlippedCoding](https://twitter.com/FlippedCoding)