# 为什么我关心语义网

> 原文：<https://dev.to/kenbellows/why-i-care-about-the-semantic-web-2kn7>

这一个将会比我通常的票价多一点个人化，少一点技术化。它是基于我对我以前的一篇文章的评论的回应，我认为它值得扩展成它自己的整体。

几周前，我写了一篇关于语义 HTML 的文章，鼓励 web 开发人员在有合适的语义元素时选择语义元素。这篇文章绝对是爆炸性的(至少，比我以前写过的任何东西都要爆炸)，太酷了。

但在评论和 Twitter 上进行了几次对话后，我意识到许多读者似乎对语义标签的一个方面非常兴奋，并专注于此:语义代码比传统的`<div>`投掷要干净多少。当然，这是一个重要的方面，但在我看来这不是最重要的。

特别是，我在讨论部分的一次谈话(引发了这篇文章)是关于超越提供的语义标签并使用定制的非标准标签用更可读的 HTML 标记文档是否是一个好主意。在我看来，这不是一个好主意，我在那里解释了原因，但是这次谈话真正地向我强调了如果我们不小心，我们可能太关注标记看起来如何，而忘记了为什么首先要定义标准。

# 三个原因

经过大量的思考和讨论，我发现编写语义 HTML 基本上有三个主要原因，这三个原因使它成为每个为 web 编写 HTML 的人都应该理解和使用的东西:

1.  代码工效学对 T2 开发者来说更好，语义元素更容易阅读，无论是作为 HTML 标签还是 CSS 选择器。它们的目的和意义都有明确的定义，这使得你的文档结构更加清晰。它们通常也有某些默认的风格和行为，这使得我们作为开发人员的生活更加容易，因为我们不必花时间自己添加它们。

2.  **SEO** ，又名:对**商业**更好——像谷歌这样的搜索引擎关注你页面上的语义 HTML，尤其是如果你超越语义元素，使用[微数据属性](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Microdata)，也定义为 HTML5 的一部分，来调出搜索引擎关心的你页面上的数据。谷歌至少从 2010 年就开始关注这种东西[，他们](https://webmasters.googleblog.com/2010/03/microdata-support-for-rich-snippets.html)[使用微数据](https://developers.google.com/search/docs/guides/intro-structured-data)来创建那些当你搜索一个企业时出现的卡片。

3.  **易访问性**，又名:对**用户更好** -许多语义元素在帮助用户更容易地导航和使用你的网站方面起着非常重要的作用。这同样适用于那些以鼠标+键盘+显示器+颜色+扬声器的方式与你的网站进行交互的用户，这种方式通常是唯一考虑的方式。帮助用户理解 web 文档的辅助技术通常在很大程度上依赖于某些语义元素，包括标题(`<h1>` - `<h6>`)、区域元素(如`<section>`和`<article>`)、`<nav>`元素(用于在文档和/或网站的其余部分调用导航)。

根据我的文章的讨论部分和围绕它的一些对话，我认为我犯了一个错误:我在文章中过多地关注了原因 1，即代码对于开发人员来说编写、阅读和维护要好得多。不要误解我的意思，在几乎所有情况下，语义 HTML 代码肯定更好，更易维护，这对开发人员来说非常好。但在我看来，原因 1 实际上是三个原因中最不重要的。最重要的，正如你从这篇文章的标题中无疑已经猜到的，是原因 3，可访问性。

所以今天的论文陈述是这样的:

# 语义 HTML 主要不是为了提高代码的可读性

如果语义 HTML 的主要动机是使用标记名而不是 CSS 类和 HTML 属性来传达元素目的的更干净的代码，那么 W3C 可以走得更远:他们可以简单地标准化动态设计的自定义标记名的使用，就像我们命名 CSS 类或 JavaScript 函数一样，而不是标准化一组非常具体且并不详尽的语义元素。但他们没有，我认为这是有原因的。

对我来说，最大的原因是我们需要计算机来理解我们在做什么。当我们谈论语义网时，我们不仅仅意味着标签向我们人类传达语义；它们对浏览器来说有特定的含义，而浏览器又可以将它们的含义传达给辅助技术。但是浏览器不能用非标准标签做到这一点，因为那些标签没有任何定义的含义或行为供浏览器交流。

用 [`CustomElementRegistry`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/CustomElementRegistry) 正确定义的定制元素，允许开发者向浏览器提供那些语义，这非常酷。由带有 JavaScript 和/或模板支持的 web 框架定义的组件很复杂，必须正确处理。默认情况下，它们也只是非标准标签，但是组件模板可以添加语义元素属性，JavaScript 可以添加提供可访问行为所需的行为。

# 底线

重申一下，语义网不仅仅是偏好、风格或便利的问题。它对许多许多依赖辅助技术的用户的生活有着巨大的直接影响。辅助技术反过来依赖于它们可以从 HTML 中解析的语义来帮助这些用户。

如果你以前从未尝试过用屏幕阅读器上网，请试试。我认为每个 web 开发人员都需要定期这样做，以便更好地了解他们的用户中有多少人与 web 交互，以及对于依赖辅助技术的用户来说，web 有多糟糕。在一个没有任何语义的网站上，基本上所有的`<div>`和`<span>`甚至是非标准的元素，屏幕阅读器能做的最好的事情就是从上到下阅读文本，没有办法让用户轻松地浏览页面。但是用语义元素标记它，屏幕阅读器可以给用户一个页面的轮廓，突出重要的[地标](https://www.w3.org/TR/2019/NOTE-wai-aria-practices-1.1-20190207/examples/landmarks/)，给他们方便的跳转点，让他们更容易地在页面上移动一百次。

# 被遗忘和忽略的用户

根据我的经验，**在 web 开发培训中对语义的关注严重不足**，这种知识缺口严重伤害了需要它的用户。这是我写关于语义网技术的文章的主要原因。我想尽可能广泛地传播这一信息，并确保每一个可能的网络开发者都能发现它。语义 HTML、微数据、ARIA，所有这些语义网络工具对于建立一个为所有人服务的网络都是至关重要的。易访问性应该成为 web 开发培训的基础，就像`<div>`和`<span>`之间的区别一样。

这种东西直接影响许多人的生活，比我们通常认为或谈论的要直接得多。这是最重要的一点:因为这种东西没有被充分讨论，因为它没有作为平台的基础部分在 HTML 101 中教授，我们忘记了它，我们忘记了需要它的用户。他们不仅被遗忘，而且当他们被记住时，也经常被有意忽略。我听到和读到了太多的开发者的故事，他们知道并关心加入团队的可访问性，询问应用程序的可访问性缺点，并提出改进建议，但由于需要太多的开发时间和精力而被关闭。我自己也经历过这种情况。

老实说，他们说培训一个已建立的团队关于可访问性原则和技术，并更新一个大的现有代码库以使其更易访问是有成本的，这并没有错。但这只是从一开始就应该教授可访问性的另一个重要原因！从一开始就构建一个可访问的应用程序是没有成本的，但是后来对它进行改造是有初始成本的。但是，这需要付出代价的事实绝不应该阻止任何人去做这件事。如果你需要商业动机:(1)你将有更多的用户，这意味着更多的潜在客户，(2)你的代码将更易于维护，以及(3)你将有更好的搜索引擎优化。而且，*这是应该做的事情*，我认为我们不应该总是把它框在利润方面。

最终，我试图通过写关于 web 语义和可访问性的文章来改善 web 上最得不到服务、被遗忘和被忽视的用户群体的体验。

# 进一步阅读

*   HTML5 中的可访问性(Accessibility in HTML 5)——对语义 HTML、ARIA 标准以及一般 web 可访问性概念和最佳实践的精彩介绍；*强烈*推荐给任何编写 HTML 的人，即使是有经验的开发人员，这也是一个很好的复习
*   网页可访问性有多贵？ -这是一个非常有趣和实用的讨论，讨论如何以一种有效的(和经济的)方式给现有的代码库添加可访问性
*   [html5accessibility.com](https://www.html5accessibility.com/)-html 5 中包含的每个元素的辅助功能的实现状态
*   可访问性 API:Web 可访问性的关键 -这是一篇精彩的 Mag 文章，讨论了浏览器如何使用辅助技术公开语义的基础知识，以及我们作为开发人员如何使用浏览器 API 更进一步
*   ARIA 地标角色 -地标是浏览器解释 HTML 语义的最基本、最基础、最容易理解的部分。HTML5 中引入的语义元素通常默认具有这些角色(参见上面的“HTML5 中的可访问性”链接)，所以如果我们使用它们，通常不需要手动分配角色
*   ARIA 地标示例-W3C 的一组示例，展示了如何有效地使用 ARIA 地标