# 为什么是可插拔性(。com)正在损害 WordPress 的生态系统！

> 原文：<https://dev.to/gillmangareth/why-pluginvulnerabilities-com-is-harming-the-wordpress-eco-system-275d>

注意:在这篇文章中，我谈论的是 WordPress.org，WordPress 的开源版本，而不是托管的 WordPress.com。

## 这是怎么回事？

pluginvulnabilities(PV)是一个 WordPress 安全服务，可以检查 WordPress 插件的安全漏洞，价格从 250 美元起。我对此没有问题，这是一项需要确保向公众发布的产品尽可能安全的服务。PV 在发现插件的安全问题方面做得很好，但是 PV 是如何发现它们的，这就是问题的开始。

## 他们做了什么？

当 PV 在插件中发现一个安全问题时(没有付费做审查)，他们会去 WordPress.org 论坛，在非常公开的论坛上发布安全漏洞，同时也推广他们的审查服务。他们最终被 WordPress.org 论坛管理团队禁止发送垃圾邮件，也没有负责任地披露安全问题。在他们的主账户被禁后，他们继续创造数百个新用户名，在论坛上发布安全漏洞。这种方法最终导致他们被永久禁止进入论坛。

## 责任交底

当安全审查人员在软件中发现问题时，他们要么直接联系开发人员，要么使用像 HackerOne 这样的服务(让你因披露安全问题而获得报酬)。这被称为“负责任的披露”,它让软件的开发者在问题被不怀好意的人利用之前发布一个补丁。不幸的是，PV 无意负责任地进行披露，所以他们利用这些安全问题来推广他们的服务。

## 什么问题？

WordPress 本身运行着大约 7500 万个网站，每个网站可以安装他们喜欢的任何插件，一个插件可以在数百万个网站上使用。如果一个安全问题在得到解决之前被公之于众，这可能会导致数百万个网站容易受到那些恶意控制网站的人的攻击，从而窃取数据、注入恶意软件或将用户重定向到邪恶的网站。这对于一家使用 Woocommerce 来运营电子商务商店或运营高流量网站的公司来说意义重大。

## PV 做错了什么？

PV 的所作所为并不违法，但却是不道德的，他们将安全漏洞发布到公共领域，以阻止插件开发者使用他们的审查服务。通过在给开发者时间来解决问题之前发布漏洞，他们给开发者没有时间来保护他们的用户网站。3 月 21 日，PV 在他们的博客上发布了一个安全漏洞，在几个小时内，网站就被用他们帖子中的方法攻击了，他们主动给恶意用户提供访问 WordPress 网站的权限。在他们“披露”的底部，他们使用了以下措辞:

*为了确保您正在使用或考虑使用的插件已得到适当保护，您可以从我们这里获得完整的安全审查。"

他们利用开源插件中的安全问题来推广他们的付费服务，同时允许无辜的网站所有者潜在地失去他们的活力，并被执法部门起诉，因为 PV 不想遵循我推荐的“负责任的披露”。

## 有解决方法吗？

最终不会，您可以通过安装防火墙(通过您的网站主机或独立的安全公司)来降低安全问题的风险，防火墙可以防止攻击，是一个额外的保护层，但除非防火墙知道攻击方法，否则它可能无法阻止一切。有一些 WordPress 安全插件可以主动监控和保护网站免受新的攻击，比如 Sucuri 和 Wordfence，但即使是这些也不是 100%安全的。除非每个开发人员都能在代码中不犯错误，否则漏洞就会出现。

如果 PV 负责任地公开他们的发现，他们实际上会给自己带来更好的声誉，插件开发者会更有兴趣使用积极帮助他们保护代码的公司的服务。由于他们在披露漏洞方面的立场，PV 已经并将继续因其以推广服务为名的行为方式而受到诋毁。PV 提供了 WordPress 生态系统需要的和插件开发者会使用的东西，但是他们在吸引用户方面做得最差。