# 为什么您的开源项目可能缺少(我的？)投稿(1)

> 原文：<https://dev.to/marcel_cremer/why-your-open-source-project-might-lack-my-contribution-1-4m8g>

许多开发人员喜欢通过以这样或那样的方式支持开源项目来“回馈”社区。贡献的类型可以有很大的不同，例如:

*   报告问题和/或功能请求
*   修理东西，他们需要自己
*   增加一些价值(新特性，更好的文档，...)
*   通过集思广益或讨论来实现“群体智慧”
*   测试(并给出反馈)

但是，有时候贡献者也会被各种原因排斥。以下是我的一些理由...

### 在你的项目中设置一个低门槛是多么重要

我不参与项目的第一个也是最重要的原因是...

**...没有找到一个好的起点！**

就像真的，如果你检查一个项目，可能安装依赖项，然后构建第一次就不工作，我有 90%的机会放弃贡献的想法。

有时需要几十个步骤来运行构建。有时你会发现一个问题，有人报告说，文档中缺少步骤 xy，它仍然没有更新。有时候，你需要从不同的地方挑选出一些想法来让事情运转起来。

为什么我要花时间和精力去做一些对维护者来说似乎不重要的事情呢？

让贡献者很容易地迈出第一步，很好地记录并随时更新。支持那些想要支持你的项目的人真的很重要！

低首次运行障碍的一个好例子(在这种情况下基于节点):

*   查看该项目
*   npm 一号
*   将 conf.json*复制到 conf.json 并更改数据库设置 *(json 已经存在，只需修改即可——很容易！)*
*   npm 运行服务
*   成功！

现在可以在阅读代码的同时摆弄代码，获得关于修改的即时反馈等等。

请记住以下几点:

*   如果你有单元测试*(我希望你有一些)*，让它们像第一次编译一样简单*(例如 npm 运行测试:在这种情况下观察)*
*   如果您有数据库依赖项，请将模式和初始种子放在您的 VCS 中。没有人想打开一个管理系统，执行十个随机的 SQL 文件，然后得到一个一致的数据库*(或不一致)*！提供一个自动化脚本或在启动时自动创建数据库，如果它不存在！

### 保持你的项目快！

> “好吧，我得到了这个库，它有一个 bug。我已经在 github 中找到了这一行代码，所以让我们快速解决这个问题并发出一个 pull 请求:
> git clone XYZ
> install dependencies...
> ...
> ...
> 好吧，那花了点时间。让我们启动程序，看看我是否能重现这个错误。
> ...
> ...
> ...嗯，这会结束吗？
> ...

如果您希望贡献者发送拉/合并请求，**关心您项目的性能**。

有时问题是显而易见的:即使阅读源代码库中的代码，您也可以指出错误发生的地方。

然而，要获得拉请求，贡献者需要

*   检查代码
*   安装 deps
*   也许添加一个数据库/服务器/什么的
*   让它跑起来
*   重现错误*(或者写一个测试)*
*   修复错误
*   推它
*   制造一个问题
*   创建一个引用该问题的 PR

如果你从这个角度来看，你肯定会认识到有很多事情要做*(修复你的“小”错误)*。

如果设置开发环境、完成第一次编译并运行测试需要大约一个小时的时间，我倾向于放弃创建补丁的想法，而是打开一个问题。即使我有耐心创建这个补丁，我也没有时间在我的日常工作中处理它。

**所以请保持开发周期快！**

实现这一点的一些想法:

*   创建一些为自己工作的小项目，而不是提供一个大的整体
*   保持较小的依赖性
*   不要在你的初始数据库种子中创建一百万个假条目。如果有人想做压力测试，他可以很容易地申请额外的种子
*   在持续集成服务器上运行测试——特别是当它们不容易在本地设置时。与设置一些难以设置的测试套件相比，向服务器扔东西并让他验证一切是否正常要容易得多
*   如果你有易于使用的单元测试，确保它们有一个短的反馈循环。如果套件需要 3 秒来测试，而有人每 3 秒保存一次，那么 50%的时间将浪费在编译/等待测试上
*   如果不可能让整个测试套件保持那么快，那么就让隔离测试变得容易。例如，在 node / jasmine 中，有一个只执行特定测试套件/测试用例的 fdescribe 和 fit。确保隔离测试尽可能快

### 维护您的项目

每个在 github，gitlab 什么的上放项目的人都是所谓的“维护者”，但是很多人并没有真正维护自己的项目。

让这一点变得非常清楚:没有人期望一个开源维护者 24/7 可用，并且总是有任何给定主题的答案。

但是，如果有人花时间小心翼翼地打开您项目中的一个问题，也要小心处理问题本身:

如果你已经看到了这个问题，但现在没有时间，写一个简短的说明，你已经看到了...*鼓形滚*...现在没有时间做这件事！人们喜欢被别人注意，尤其是当他们在自己的杂志上发表一些作品的时候。答案

> “嘿，我看到了你的问题，但我出差在自动取款机上。几天后回来"

已经是对创作者的某种欣赏，表明你对他的重视，也表明你*(以及你维护的项目)*依然活跃。

拉/合并请求当然也是如此。如果你有 20 个未完成的请求，而没有任何通知或讨论，那么第 21 个请求就不会被打开，
因为每个人都会认为:这个项目是不可维护的。

### 第一部分结束

因为这篇文章看起来增长很快，而且我还有一些需要注意的地方，所以我打算在这里删减一些。

我很想听听，如果你也在这些事情上挣扎，如果你想读更多关于这个话题的东西:-)

*原载于[Marcel-cremer . de](https://www.marcel-cremer.de/opensource/)T3】*