# 为什么不用 docker？

> 原文：<https://dev.to/yuno_miyako/why-don-t-you-use-docker-it-s-because-you-don-t-know-much-about-docker-e3c>

用 docker 的亲多了去了。如果你现在不使用它，你只是缺乏这方面的知识。我将通过描述开发环境的背景来解释 docker，以及 docker 如何拯救你糟糕的开发者生活。

## 执行环境

让我们考虑一下您的图像识别应用程序是如何在您的计算机上运行的。您的应用程序必须使用 Tensorflow 作为库，并且必须用 python 编写。而 python 运行在 Mac OS 上，Mac OS 运行在你的电脑上。你需要所有这些来运行你的图像识别应用程序，不能错过任何一个。其中一组是**执行环境**。

## 容器

容器是一个小型轻量级虚拟执行环境。容器包括所有你需要运行的应用程序，比如简单的 Linux 操作系统，运行时，库，环境值等等。安装在主机操作系统上的 Docker 引擎模拟 Linux 操作系统，因此容器比虚拟机小得多。

## 码头工人

Docker 是一个你可以构建、运行、传送容器的平台。

### 建造一个容器。

您可以从 Docker 映像构建一个容器。Docker 镜像包含了你构建执行环境所需要的信息，比如 Linux 发行版、运行时、库和你写的代码。Docker 读取您的 Docker 映像，安装 Docker 映像中编写的所有库，并构建一个容器。您可以通过单个映像构建许多容器，并在许多机器上复制相同的执行环境。您不再需要配置每台机器。是不是很牛逼？

### 到处跑容器。

如果你安装了 docker 引擎，你可以在任何机器上运行任何容器。你的程序可以在你的笔记本电脑上运行，也可以在云或者你朋友的电脑上运行。操作系统是 windows、mac 还是 Linux 并不重要。很牛逼？

### 运送一个容器。

DockerHub 就像一个 GitHub，可以让你分享你的图片。dockerhub 上有许多官方图片，你可以通过输入命令“docker run ~~~”立即获取并构建它们。尝试运行官方 apache 映像，您可以在几分钟内构建 web 服务器。是不是很牛逼？

## 示例用例

有这么多的情况下使用 docker 和 docker 必须挽救你的开发生活。

### 案例 1

你从 github 下载了一段代码，但是当你运行这段代码的时候，控制台输出了很多错误信息，你决定停止使用这段代码。

这个问题的原因可能是您没有必要的运行时或库，或者您没有合适的环境变量，如 PATH。但是如果发行者分享了代码的图像，你可以下载并运行代码，你一定会很满意的！！

### 案例 2

您需要将运行时版本从 python 3.6 升级到 3.7，以运行特定的应用程序。它成功了，你可以运行文件，但灾难发生了。你的研究代码不能再运行了。在那之后不久你就降级了 runtime。

这个问题的原因是您在您的主机操作系统上全局安装了运行时，并通过您的所有程序共享它。如果你在全球范围内使用库并共享它们，这是可能发生的。运行时和库的版本很重要，所以不应该在所有程序中共享它们。您应该在每个项目上安装运行时和库。于是 Docker 出现了。一个容器一个进程策略将执行环境与每个进程隔离开来。这里不会再有问题了。

### 对接器 Cons

用 docker 的亲多了去了。你可能会担心码头工人的缺点。我可以告诉你一个好消息。使用 docker 根本没有坏处。

### 使用 Docker

你必须使用 docker，每个人都会很高兴。立即对你的老板说，“为什么我们的项目不用 docker？”