# 为什么我要保留一份“成就/好东西”清单

> 原文：<https://dev.to/seankilleen/why-i-keep-an-accomplishments--good-stuff-list-1fni>

我最近在回顾我的一年，其中最重要的一部分是回顾我这一年的“成就/好东西”清单。多年来我一直有更新这个列表的习惯，这也是真正帮助我的习惯之一，所以我想我应该在这里写一点。

## 为什么要列出成就和好东西？

*   因为你做的比你意识到的要多得多。当我第一次开始保存这份清单时，我对清单上的内容感到惊讶，这让我感觉很好。我通常自尊心很强，所以我想其他人可能会从这篇文章中受益更多。一路上记录我的成长和里程碑真的很令人满意。我们经常忘记和淡化这些事情。
*   因为这份清单是为你准备的。你的成就是*你的*，这意味着一切都是关于**你**想要如何定义成就对你的意义。我认为这很重要，因为无论你现在的老板、公司或同事如何定义成功，这份文件都是关于让你感觉良好的事情。
*   **是私人的**。保存这样一份清单就像是一个隐藏好心情的秘密仓库，你永远不需要给任何人看。对我来说，这让它变得更加特别。就像一本充满击掌的日记。
*   因为它以一种实用的方式派上了用场。关于这一点再多说一点。
*   **因为空单是一个征兆。**我尽量不这样想，但如果我的清单是空的，或者我真的很难把事情放进去，这可能是因为我觉得我与我的角色不一致，或者我可能没有正确看待我正在做的工作。这是一个寻求清晰的绝佳机会，或者在真正不一致的情况下，寻求新的机会。
*   但最重要的是，因为我们应该快乐，而且很容易忘记这一点。很多时候，我们都在不断前进，我认为总结一下我们已经走过的路以及在前进的道路上我们感觉如何是很重要的。

## 我的清单上有什么？

我的列表是一个简单的带项目符号的列表，格式为粗体的年份标题，每个月的项目符号，以及在它下面的子项目符号。我把它保存在我一直在手机上使用的笔记软件中，这样我就可以在忘记之前记下一些东西。

我记下:

*   **工作成绩**:标准里程碑。晋升、客户等级、绩效评估中通常会涉及的内容
*   感觉良好的工作:艰难的会议进行得很顺利吗？我能够驾驭一个具有挑战性的局面吗？这些都是日常生活中容易消散的小事情，但我也会努力抓住它们。
*   重要的生活事件:我也拍下了我的婚礼，买了我们的第一栋房子，等等。总的来说，除了是可以反思的好的里程碑之外，这些帮助我了解列表上其他项目的背景，并记住我在那一点上还做了什么。
*   人们说的好话。这对我来说是个大问题。我和一些非常好的人一起工作，偶尔我会从同事或客户那里得到一些真正真诚、友好的反馈。我也在那里捕捉那些东西，尽可能地一字不差，因为它给我留下了印象。

## 什么时候有用？

*   更新简历。无论是给潜在新客户的内部工作简历，还是我自己的个人简历，能够列出我已经感觉良好的具体成就真是太好了。
*   **绩效评估。**再说一次，在绩效评估中能够说出一系列具体的成就感觉很好(尽管我试图用事实来补充&的数据，这些数据我不一定会记录在我的成就列表中)
*   年度回顾。我刚刚写了我 2018 年的回顾博客，我不骗你，我 100%忘记了我今年在工作中被提升了。那是香蕉！
*   艰难的日子。我觉得这个最有用。每个人——包括我自己——都有对自己的工作或其他事情感觉不好的时候。如果我感到情绪低落，这些列表可以提醒我自己的优势，并激励我思考下一件我可能想记下的事情。在这种情况下，来自他人的善意话语帮助最大；这是一个很好的提醒，有人，在某个地方，认为你不是最差的。:)

## 这些清单不仅仅是给你的！

鼓励其他人保留这些清单可能也会对他们有所帮助。我认识一些同事，当我提到某件事似乎是一项伟大的成就或一件值得记下来的好事时，他们会轻描淡写。在某些情况下，这是因为这些人对自己有很高的标准，并不认为这是一种“真正的成就”。在某些情况下，这是因为我们的行业没有平等对待各种成就，所以人们觉得他们的成就“低于”(这显然是废话，但这是一个完全不同的话题)。

当我突然想到的时候，我会试着说“哦，太好了，这是成就清单上的一件事”，这样人们就会记得把这些事情记下来，庆祝它们，并记住它们是很重要的。我非常强烈地感觉到，鼓励其他人跟踪这些事情——然后确保他们看到他们可以在那里产生多少内容——是提高人们对自己优势的集体意识的一种方式，有助于他们成为自己更好的倡导者。

## 你如何追踪成就和良好的感觉？

我知道这只是追踪这类事情的众多方法之一。我也想听听你的。

请在评论中发表意见！

[为什么我要保留一份“成就/好东西”清单](https://SeanKilleen.com/2018/12/you-should-keep-a-good-stuff-list/)最初由肖恩·基林于 2018 年 12 月 29 日在 SeanKilleen.com[发表。](https://SeanKilleen.com)