# 为什么公司不雇佣初级开发人员？

> 原文：<https://dev.to/raddevon/why-don-t-companies-hire-junior-developers-2kg9>

*关于你的 web 开发生涯，早期的电动汽车能教会你什么？请继续阅读，寻找答案。*

如果你尝试过寻找一份新的网站开发人员的工作，你可能会感到沮丧，并问自己这个问题:为什么公司不雇用初级开发人员？为了回答这个问题，我们首先要后退一步，理解公司到底为什么要招聘。

快速提示:这并不能代表每家公司或每名员工。有些公司雇佣初级开发人员，有些雇佣是出于我在这里讨论的原因之外的原因。

## 公司为什么要雇佣开发者？

当公司雇佣开发人员时，通常有三个原因:

1.  他们有太多的工作要做。
2.  他们需要能够更快地完成工作。
3.  他们缺乏推动业务发展所需的重要技能。

招聘既困难又昂贵，所以，当一家公司决定这么做的时候，这三者中的一个可能已经超出了它应该做的范围。他们有一个问题，昨天就需要解决。

## 当你说“晚辈”时他们会听到什么

当你说你是一个“初级”开发人员时，这减轻了你的一些压力。它校准了对未来雇主的期望。对你来说，这是一种可以接受的方式来表达你对开始一份新工作的不安全感。

对他们来说，这是完全不同的东西。对他们来说，这是一个仁慈的远离警告。你一说出这个词，警报就会响起，灯光就会闪烁。以下是他们听到的内容:

*   我需要几个月的时间才能做出有意义的贡献。
*   在那几个月里，**我需要得到你们其他开发人员的指导和培训**，降低*他们的*生产力。
*   我从来没有做过专业的网站开发人员，所以完全有可能你会花 6 个月的时间试图让我跟上进度，然后才知道我不会做，浪费了所有的时间和金钱，不得不重新开始招聘过程。

对他们来说，唯一的潜在好处是，你可以为他们节省雇佣更高级开发人员的费用。这一切都很好，但这并没有解决他们原来的问题:他们需要**走得更快**、**增加容量**，或者**获得一项他们以前没有的技能**。“便宜”对这些都没有帮助。

也许在你的第二个月，你会成为他们最有生产力的开发者…但是你可能不会。对公司来说，这是一场豪赌，公司不是在赌博。

## 如何解决这个问题？

抱歉，让你失望了，但是你不能修理它。你不能修好它的原因是**它没有坏**。

一些公司有时间、资源和远见来雇佣和培训初级开发人员。大多数人不知道。这意味着我们的行业很难进入，因为我们的高级开发人员相对较少，有很多公司想雇用他们，但我们有很多初级开发人员，很少有机会为他们工作。事情就是这样…但是，即使你不能“修复”它，你仍然可以做一些事情。

## 电动汽车能教会你如何成为一名网站开发者

90 年代，通用汽车生产了一款名为 [EV1](https://en.wikipedia.org/wiki/General_Motors_EV1) 的全电动汽车。有些人喜欢它们，但它们对大多数人来说并不适用。60 英里的里程和 8 小时的充电时间与人们的生活方式不相容，人们被里程的便利和燃气动力汽车的快速加油所宠坏。

我们是怎么从那里到这里的？今天，一些最热门的汽车都是全电动的。汽车公司如何“修理”人们，让他们购买他们的电动汽车？

他们没有。相反，他们将早期的小范围电动汽车卖给可以使用它们的人，同时改进技术，使未来的车型对更多人有用。他们修复了产品，而不是客户。

你应该采取同样的方法。你*找不到需要行业资深人士的工作，你也无法说服这些公司雇佣一名初级员工。你*可以* **去找可以使用你所拥有技能的人**。当你继续改进你的产品时，就这样开始吧，直到你有更广泛的销售基础。*

## 谁想雇佣小三？

没有人渴望雇佣一个没有经验的开发人员。尽管有很多人设定了不同的标准。如果你和工程师交谈，他们会关心工程师的事情。这很令人兴奋，因为这是你想要生活的世界，但在你职业生涯的这个阶段，这也是一个很难逾越的障碍。

需要小软件的企业主——一个营销网站，他们两个应用程序之间的集成，一个客户数据库——他们设置的门槛低得多，他们不在乎我们在工程界给自己的标签，比如初级和高级。通过从自由职业者开始你的职业生涯，你可以开始获得报酬，同时积累技能以迈出下一步。

如果你厌倦了盲目申请并希望得到最好的结果，自由职业可能是解决办法。参加[我的自由职业速成班](https://raddevon.com/enroll-in-the-freelancing-crash-course/)，学习你需要知道的一切，在短短一周内开始你的自由职业生涯。