# 一年回顾:第二部分–2019 年目标

> 原文：<https://dev.to/geekygirlsarah/year-in-review-part-2-2019-goals-5239>

我在一月份开始写这篇文章(这是做一些年度反思和设定目标的理想时间)。然后生活接管了。我的整个团队都被解雇了，我开始组织 Abstractions 的项目和 CFP(征集提案)，并得到了一波巨大的会议认可。所有这些都耗费了时间，也积压了这篇文章。现在是五月中旬，这个帖子被废弃了。巧合的是，我对这一年我想要什么的想法也改变了，所以也许最终在我完成这篇超级旧的帖子之前等待了这么久。

在我的一年回顾文章的第一部分，我写了过去一年(或两年)我生活中发生的事情，既有发生的好事，也有可以改进的地方。在这一部分，我希望用语言表达我今年真正想弄明白并努力的事情..

**求职**

2 月底，我的公司裁掉了我整个团队。知道这与我无关，我感觉好多了，还得到了一小笔遣散费。但是我正在找工作。感觉就像我刚刚经历了一会儿，但它发生了。

每次找工作时，我都发现自己陷入了一个更奇怪的境地。我是一个令人惊讶的多面手:我是所有行业的吉尔，但不是任何行业的大师。我对扔给我的许多东西感到震惊，即使缺乏这方面的知识，但试图说“不，真的，我是一个高级(或更高级)开发人员，尽管我不是那方面的专家”是很难说服我的公司似乎喜欢雇佣这些专家。不要误解我的意思，我喜欢被认为是他们中的一员。问题是我一直在不同的领域着陆，而且都完全不同，语言都不同，做的任务都不同。这真的让我在我工作的任何领域都表现出色，但是让他们雇用我就更难了。我认为我真的是完美的顾问，但我想要一个稳定的公司工作场所。

再加上我的会议演讲、研讨会教学以及我做的所有其他事情，我看起来对雇主更有吸引力了。但是考虑到我有很多时间可以用来参加未来的活动，我变得没那么有吸引力了。去想想。在这种情况下，我可能更适合开发人员宣传，但我也太喜欢开发了，不想放弃它。

然后人们经常说“你这么善于与人相处，你应该成为一名经理。”嗯，好吧…我认为我善于与人相处。我可以管理一个小团队或项目，可能还不错。问题是那不是我想要的工作职位。我会把它作为我日常工作的一部分，但我知道如果我换成那种角色，我会感到格格不入，没有成就感。

所以我还在找。我有很多线索(我可能需要我能得到的所有线索)，希望其中一个看到我的才华，愿意给我一个机会，而他们反过来又是我在工作中想要或需要的一切！

**指导和教学**

去年，我放弃了大部分辅导和教学工作，主要是在搬家之后，这在我心里留下了一个小小的空洞。我想重新投入进去。我在考虑至少回到我帮助了几年的机器人孩子们身边。我可能不能像往常一样经常做这件事(也许一周 1 天，而不是 2-3 天)，但我认为它足够重要，我需要回去。

(更新:我确实找到了一个高中女生第一机器人队。我申请成为他们的志愿者，背景调查仍在进行中。我在考虑申请 TEALS，这是一个与当地学校合作帮助改善计算机科学课程和部门的组织，有时包括授课。)

**大会发言**

哇，会议发言。去年，我的录取率超过了 90%(在我申请的十几个会议中，只有一个会议拒绝了我)。这很棒，与过去几年糟糕的退稿率和缺乏新想法相比，这种感觉令人耳目一新。但是很难把它们放进去。不过，最棒的是，我被拒绝了的那封信主要是一种怀旧的感觉，说着过去的事情，一切都很顺利，但我不知道除了再次见到一些我喜欢的人之外，我还错过了什么。(这也是一个非常关注饮酒文化的会议，我没有参加，我发现我不会错过没有饮酒文化的会议。)我参加过太多很酷的会议，这些会议都有很酷的一面(要么是像在水上公园这样有趣的地方，要么是以电影首映结束的很酷的转折，要么就是太多关于技术的乐趣而与工作无关)，所以我更愿意继续参加这些会议。所以我将来可能会关注这些。

与会议发言没有直接关系，在抽象会议(我现在正在帮助组织的会议)上，我们做了一些公开的指导 CFP 会议。它们是变焦视频电话，人们可以进来，问任何与会议有关、与 CFP 有关或与谈话有关的问题。我们被问及他们的想法，如何写出更好的提交的摘要，以及一些一般性的建议。我喜欢我们能为他们提供这些。以至于我正在努力使开放 CFP 辅导成为每月一次的常规活动。所以我很想把它做起来。

**阅读和听力**

像许多人一样，我倾向于建立一个浏览器标签的集合，里面装满了我以后想读或想看的东西。多年来，我积累了书签和口袋条目。人们借给我看的书堆积如山，我却从来不看。我只是从来没有坐下来真正经历过这些事情。

我去年发现的一件事是 Pocket 的文本到语音转换功能。你可以在里面给网站加书签，它们会以简单易读的格式显示在屏幕上，但是如果你点击耳机图标，它会读给你听。太神奇了！现在很多个早晨，我起床，打开口袋，让它开始给我读东西。我觉得我现在学到了很多东西，无论是很酷的事情(比如他们如何拍摄黑洞的照片)还是时事(最新消息和其他事情)，而且还可以赶上一些朋友的博客。这真的很有帮助，特别是因为我可以在车里听音乐(尽管我再也没有固定的工作要开车去了)，这让我的早晨感觉比什么都不做就洗澡和准备好更好。

我希望能够保持下去。说到学习，我真的是一块海绵，所以我想让我的生活充满精彩。也许有了这个习惯，我终于可以找到读书的方法了(即使它们是读给我听的)。我总是觉得很糟糕，我最终得到了我不碰的书(其中一些书我已经带了十年，不记得原来的主人了)。

**自我保健**

随着时间的推移，我越来越意识到这一点的重要性。我想确保我有足够的时间照顾自己，但也有足够的钱。一个例子是，我需要理发，但匹兹堡还没有理发的人。我真的需要认真对待，并得到一些建议。我在想，也许我需要每周或每月的自我保健目标，并努力实现它们。

**侧项目**

在过去的几年里，我有很多想做的事情。有的被感动了，有的没有。我很少完成事情，有时我只是耗尽精力或时间去做一件事。有点压抑。

我认为最重要的事情之一是开始寻找完成它们的方法。一个完成的项目胜过 12 个未完成的项目。我需要找到一些，然后花时间完成它们。

另一件我很想做的事是寻找合作者。我自己做不到这些，我知道有些人想参与开源项目，想办法增加他们的简历，学习更多的技术知识，以及提高他们自己的知名度，所以我很乐意提供人们可以做到这一点的方法。和一些朋友(现在的朋友或者新朋友)一起工作也不错。我还不完全确定如何找到这些人，但也许这就是社交媒体(或者这篇博客)的用武之地。

**其他事情**

我还想弄清楚其他一些事情，但它们似乎都可以归入上述类别。我更希望看到这个目标贴在网上，而不是一拖再拖。

**结论**

到目前为止，2019 年是相当不错的一年，尽管有一些负面影响。我想我现在的目标比过去少了，但也许找到一些前进的方向可以帮助我在未来取得成功，不管这种“成功”看起来像什么。

所以为 2019 年剩下的时间干杯！愿它充满美好的事物和一些更好的方向！

一如既往，我喜欢听别人在做什么。你有目标吗(即使是年过半百)？你的进展如何？随意在 Twitter 或任何其他社交媒体上联系(我在任何地方都是 [@geekygirlsarah](https://dev.to/geekygirlsarah) )。

*感谢 Jamie H .为我审阅这篇文章！*